死后看到和听到的（第一天）
“已经不行了，赶紧换衣裳，等身体僵硬了就不好穿了！”我虽然闭眼躺着不能动，可耳朵却比以往任何时候都好使，这是老大和老二他二大爷的声音。接着我感觉到胳膊和腿套上了新的衣裳，我应该是穿上了寿衣。我的呼吸越来越弱，呼吸的间隔也越来越长。我听到了女儿哭泣的声音。“妈，你可不能撇下我们就这么走了！”我女儿抓着我的手，使劲儿摇。“别摇，让你妈自自然然去吧。”她姨说道。“不摇，我妈就真的走了！”“你能挡得住？”听着她们的对话，慢慢我站了起来，我再次睁开眼睛看到了他们：她姨（正双手合十嘴里念着阿弥陀佛），我的三个儿子和一个女儿，他们都围坐在我身体旁边，地上也黑压压站了一片。“妈～”大家哭成一团，我看到一滴眼泪顺着我的眼角滑落下来。我死了，心里带着诸多不甘。我还没有看到我的大孙子娶媳妇儿，没有看到我的二孙子考上大学，三儿子的小孙孙也才见了一面，还没有去云南旅游……我要强了一辈子，却在一个我不想的时间以这样一种方式告别了这个世界。他们哭了有一阵子，我的身体被抬着放入厅里的棺材中，听的咔哒一声，厚重的棺材盖压了上去。我钻进棺材，想看看我的身体，里面黑乎乎的，什么都看不见。我赶紧又钻出来，就看到他们拿来了一个机器，一端伸入棺材里，一端通上了电，机器开始嗡嗡嗡地运转，没多长时间机器连着棺材的铁丝上就结了一圈冰层，这个冰圈还在逐渐变大。原来是怕我的身体发出难闻的味道，通上冷气给冻了起来。我生病的这段时间，心总是烧的慌，冰块一把把的吃。死了通上冷气也好，也许冰冻的身体能让我早点忘记长久的火急火燎的病痛折磨。接着大家开始烧纸，棺材前面的地上放了一个铁盆，纸钱在里面熊熊燃烧。大家一个接一个的开始烧，嘴里说着我苦了一辈子没花什么钱，到了那边得可劲儿花。一阵乱糟糟的忙活后，夜已深，该回家的都回家休息了，剩下的都是些至亲在守着我的身体。我来到了大儿子房间。“可算走了……”“嘘～小点声儿，你想让他们都听见啊。”这是大儿子和大儿媳妇儿在说话。“可算走了，她要再不走，我就快走了。”“可不是，这一年把大家伙儿给熬的，没睡过一个安生觉，没吃过一顿安生饭，一到晚上听着那哼哼声，我这头皮就发麻。”我看到他俩先后躺在了炕上，长舒一口气，老大翘着二郎腿，点着了一根烟。“对了，老太太那房子怎么分，我们怎么着也得有三分之一吧？”大儿媳妇儿问。“咱不给小妹，或者小妹识相点主动不要，三兄弟一人一份肯定没问题。”“我早就在城里看上了一套单元楼，这下可算能付首付了。”我听他们的对话气得肝儿疼，上前就给了他俩一人一个大嘴巴。可人家完全没感觉，继续笑呵呵地聊着买房子的事儿。我还是去看看我的二儿子吧。老二是县公安局的领导，我这场病前前后后都是他在忙着张罗联系北京的医院，生病期间请假全程陪伴，看病的钱也基本上都是他筹到垫付的。“老太太看病可花了不少钱，我算了下，我们这边垫了有四十万。现在老太太不在了，那老房子怎么个分法，你心里可得有个底，不能尽当冤大头。”这是二儿媳妇儿的声音。“嗯，我心里有数，当初不都合计过了嘛，要是没有那套老房子兜着，我们也犯不着上赶着去借这么多钱。”“要是老大和老三非要平分这房子怎么办？”“老大那边好搞定，毕竟是同胞的亲哥哥。我就担心老三霸着老房子不给。”“我也担心这个，你们兄弟俩也不跟老三商量一声，就把老太太从县城给拉回了你们老家，非得跟你们死了几十年的爹葬在一起，人老三吃了哑巴亏嘴上不说，心里肯定一肚子火，这老房子毕竟是人老三亲爹和老太太的。”“不过老三好说话，找个机会我去试探试探。”当初得知我生了这场病，老大和老二就已经横了心要在我百年后将我跟他们的父亲葬在一起。老三和女儿是我跟我的第二位丈夫所生，他们年纪稍小，我生病后，两人都在忙着照顾我，不懂人情世故也没有去想着我的身后事该怎么处理。他们的两位哥哥在我清醒时也问过我的意思，我当然愿意跟老三他爹葬在一起，毕竟几十年的情分。老大老二他爹去世时三十岁不到，我一个糟老婆子也不合适跟人家一个年轻小伙合葬。现在我的身体躺在那口棺木里，那口棺木就在老大老二他爹村里留下的平房里，我一万个不情愿，但木已成舟。带着内疚我来到了老三和女儿房间。“三哥，咱爹咱妈那套老房子你就自己留着，要卖了钱也自己拿着。别给大哥二哥他们。咱妈都要葬在他们祖坟了，我就不信他们还有脸再分房子的钱。”“小妹，别说了。咱妈苦了一辈子，临了我实在不想她老人家看着咱们兄弟之间闹得没了兄弟们的情分。”“三哥，你就是人太善良，我们凭什么就被他们欺负，咱妈葬哪儿问都不问一声。咱那可怜的妈呀，死了都不能随自己的心。他们两个替咱俩想过没，尊重过咱妈的意思没？”说着，我看女儿又哭了起来，不断用手抹着眼泪。我走过去抱住了她，也抱住了老三。我的可怜的两个孩子，尽自己所能出钱给我看病，不管在医院还是回到家，吃喝拉撒身边伺候的就是这俩小的。我疼得睡不着的夜晚，又是按摩又是陪说话。我被拉回了这里，他们硬是强忍着没有跟两位哥哥去大闹一场。“小妹，房子按道理我们四个一人一份。但咱妈看病花了不少钱，我的意见这老房子卖了先填补医药费，把各自出的医药费先还给大家，有多余的我们四个再均分。”女儿看老三坚持这么做，也不再说什么，只坐在那里哭。“以后真的就再也见不到咱妈了，是吗，三哥！”“是的，再见不到了。”“我觉得好害怕！”“咱妈会在天上保佑咱们的！”我想跟两个孩子抱头大哭一场，情绪到了，却没有眼泪掉下来，失去了身体，连个承载眼泪的载体都没有。我想对老三和女儿说几句话，喊破嗓子他们也没听到。这时，走过来一个人，说是人也不太贴切，应该是一个青面獠牙的怪物。“别白费力气了，他们听不到！”“你是谁？”“冥界使者。”“要怎么才能让他们听到？”“没有办法，你们现在人鬼殊途，缘分已尽。你七七四十九天后，会去转世投胎。这四十九天，你能看到他们听到他们说话，他们却不知道你就在身边。四十九天后，我会再来接你。”“四十九天？”我刚死第一天的所见所闻已经让我几欲崩溃，剩下的四十八天不知道还有多少幺蛾子在等着招呼我。转世投胎？我会投到何处去，依旧能得人身，还是会去做个畜牲，或者做个小鬼？夜更加深了。老大一家子早就呼呼大睡。老二仍在安排后事的其他事情，他初步估计了下，丧事费用应该在二十万左右。老三还圆睁着眼，他一个月前就梦到我会在今天去世，他决定四十九天每天念佛超度。女儿也已经睡着，偶尔还听得到她轻微的抽泣声。没了身体，我不渴不饿也不累，我的意识想到哪儿，我就到了哪儿。而此刻，我待在老三房间，我能感受得到他心灵深处传来的柔软和温暖。