读书的尴尬
李大钊名联手迹：铁肩担道义，妙手著文章
喜欢读书有时候显得很尴尬。﻿不知道喜欢读书的朋友，有没有遇到过有时很尴尬的情景，或者有没有这样的感受。我倒是经常遇到这样的情况和产生如此不良的感觉。﻿多年以来我养成了读书的习惯。虽说不上手不释卷，但是经常随身携带一本书毫不夸张。﻿无论出差、旅游、走亲访友还是开会听报告，都会利用此间闲暇，见缝插针、忙里偷闲读上几句，看上几眼。古人关于读书的所谓“三上”（“马上、厕上、枕上”），“三余”（“夜为日之余，雨为时之余，冬为岁之余”），我也基本上做到了。﻿不想无谓地浪费时间。﻿读书于我与其说是爱好，毋宁说是一种习惯，这种习惯就像有人喜欢喝酒吸烟打麻将一样。俗话说：“男人三排场，吸烟喝酒打麻将。”我也很遗憾没有成为“三排场”男人。﻿爱好读书的习惯之所以能保持数十年，乐此不疲，想来至少有三条原因：﻿中学时代不好好学习功课，经常偷偷看课外书，可能那时偷偷与书约会，已经在我少年的心田种下了爱书的种子。﻿大学学的是中文，爱好加专业，读书自是乐在其中。﻿毕业后从事语文教学，职业所需，浸淫书中是必须必；同时，爱好读书应是给教学工作带来了一定的益处。﻿但我虽爱好读书，一没有成为作家；二没有出什么专著，也没有成为专家名师；三没有升官发财。几十年了，功不成名不就，仍然是平凡人一个，庸庸之辈，碌碌无为。﻿而周围的很多同学朋友，不是升官了，就是发财了。活得风光，活得滋润。这在官本位的国度，在崇尚金钱的世俗社会，我的处境可谓是一大尴尬。﻿常常会遇到诸如以下尴尬情景，我往往是尴尬一笑，一时语塞。
浙江盐官陈阁老陈元龙手迹：芝兰气味松筠操，嵇阮情怀管乐才
尴尬一﻿我常常遇到这样的追问：“你成天看书，怎么不见发表文章，不写书，不出书挣钱？”（我确实没有发表过文章，更没有出过书。是不是好读书的人都得写书，都得出书？否则似乎没有资格读书，或者不必要读书；那这世上读书人就只有作家，没有读者了吧。）﻿尴尬二﻿还有朋友对我说：“我也没有学问，也没有学历，我照样有吃有喝。”（持这种观点有不少朋友，他们没考上大学，有的甚至没有上高中，但他们凭着一技之长做生意，挣的钱比我多，照样可以骄人。）﻿尴尬三﻿更有朋友直接对我说：“球，看啥球书啊，我早都不看书了，那有啥球用？”（这类朋友有的是升官了，有的是发财了，直接在我面前鄙视读书，实际是鄙薄我。因为他们都自认为比我强，比我官大，比我挣钱多，成就感特强）﻿尴尬四﻿还有朋友说：“看书可以，知识得化为财富，否则看那么多书有舍用？”(这似乎是说，读书就得把你学到的知识变成财富，实际就是变成钱，否则你读书有啥用。这样的话，读书就是为了挣钱，读书不挣钱就不要读书了。)﻿尴尬五﻿还有知识界普遍的观点：不要当两脚书橱，要学以致用。（意思是死读书，读死书，不行。其实这样的人是很少的，读书读成了呆子；世间多的倒是自以为是的不读书的“混子”。我自恨自己没有资格称为书橱。我读的书还很少，特别是经典书籍。有朝一日我要是被称为书橱，那就好了。我就可以被学生称为知识渊博的老师了。）﻿这就涉及到几个问题要讨论。﻿一、喜欢读书，相对也读了不少书，是不是就得写书、出书？喜欢读书，也读了不少书，却没有能力写书、出书，是不是就是白读了。就可以遭到揶揄嘲笑？﻿二、没有读过几天书就辍学，在社会上打拼，有了一些成就，挣到了不少钱。是不是就可以在喜欢读书却没有挣到多少钱的人面前自豪、炫耀，甚至嘲笑之？﻿三、受过高等教育，但是在发财或做了高官之后，就不再读书了。这些人是不是就可以嘲笑坚持读书却没有升官发财的人？﻿四、是不是读书就得“变现”，否则读书的意义就不大？是不是所有的知识都可以化成财富（实际所指就是钱）？﻿五、不要当两脚书橱，要学以致用。这句话不可讨论吗？这句话成了很多人嘲笑好读书人的金句和借口。诚然，要重视知识的应用，但是不是多读书应该成为应用的前提？﻿数十年来，我坚持阅读，固然没有出过专著，没有成为作家，也没有升官发财。但是我似乎没有成为书呆子，没有成为孔乙己，没有成为所谓的“两脚书橱”，倒是成为了课堂上颇受欢迎的老师。不少的时候，鄙人在在课堂上引经据典、兴会感发，妙语舌灿，也颇能激发学生学习语文的积极性。﻿从一般的爱好读书的读者，到成为作家、专家，出书、出专著，路途迢迢；可以努力，但成败利钝，不以人意志为转移。这里有天赋、汗水和机遇等多重因素起作用。事实上就是写书了、出书了也未必能挣钱，甚至还得赔钱。至于成为畅销书作家除了看天赋汗水，更重要的是还得有天赐的机遇。﻿人生是复杂的，不能简单地论是非成败。人生一世，付出总有回报。各人都有自己的人生收获；每人都有自己的得意和失意；人人都有人前和背后；人人都有“过五关斩六将”的荣耀；也都有“败走麦城”，为天下叹的遗恨；人人都有自己的酸甜苦辣的人生况味。你有裘马扬扬烜赫威风之日，也有点头哈腰、奴颜婢膝之时；他一生平平淡淡，水波微澜，却也自得其乐，不曾“为五斗米折腰，向乡里小儿”！人生如鱼饮水，冷暖自知，甘苦自明。﻿数十年来，我最欣赏的一句话是:“世界上正是因为有了书，才少了一份愚蠢和孤独。”可以说，我痴迷读书，没有得到世俗眼中的“千钟粟”“黄金屋”“颜如玉”。﻿
王国维故居娱厅对联：旧书不厌百回读，至理真能万事忘
但我觉得：﻿读书使我少了几分愚蠢，几分浅薄，几分恶俗；﻿读书使我少了几分孤独，几分寂寞，几分惶惶；﻿读书使我多了几分明达，几分豁然，几分彻悟；﻿读书化解了我几多戾气， 整祛了我几多狰狞，美白了我几多丑陋；﻿读书让我变得不那么浮躁，读书使我多了几分安静，几分平和。﻿读书让我洞明了几分世事，练达了几分人情；﻿读书让我不那么咄咄逼人，读书让我不那么唯唯诺诺；﻿读书让我当仁不让，读书让我舍我其谁！读书让我敢于担当，不推诿；﻿读书让我明了荣辱，轻微利；…… ﻿最后我还得补充一点喜欢读书的尴尬：﻿在大街上匆匆行人中，我常常独自一人腋下挟着本书；在摇晃颤微的公交车上，常常只有我手里提着一大袋刚从书店购得的书。﻿这时候，尴尬的是我，而不是他们；另类的是我，而不是别人。﻿按说，喜欢读书不该有这样尴尬的遭遇。﻿