嫁给我妈看不上的人，如今旅游都要看脸色
都说婚姻是爱情的坟墓，如果能回到结婚前，我情愿我的爱情死无葬身之地。
图片来自网络
01六年前，我在一次逛街时不慎将钱包丢失，不抱希望之时，有人打电话问钱包是不是我的。原来，是小偷拿走了现金，然后把钱包扔在了垃圾桶旁边，这个人根据我钱包里的票据找到我的电话。钱包里面有身份证和多张银行卡，补办很麻烦，所以非常感激他能送还给我，我拿出300块作为答谢他的酬金，而且看他的穿着，经济条件应该不是很好。他搓着手说：“钱就不必了，如果非要谢，就请我吃晚饭吧。”一顿火锅吃完，就算认识了。他叫杨乐，不是本市人，在亲戚开的皮包公司打工，家里有一个弟弟和一个妹妹。打那之后，他开始频繁联系我，早晨问堵不堵车，中午问吃什么，晚上问追哪部剧。其实，那个时候我不太希望接到他的电话，虽然他看起来人不错，但不是我喜欢的类型。只是当时我正处于感情空白期，整日无所事事，再加上不太好意思不理他，就淡淡的回应着他的热情问候。现在看来，这是我走错的第一步，如果对示好的男生不来电，就要果断拒绝不留余地。否则，很容易有新进展。也可能会对自己的将来造成不负责任的后果。02一个月之后，他约我吃饭，我预感他要坦白，就回绝了他。当天晚上11点多的时候，我正要拉窗帘发现楼下站着一个人，因为我家住二楼，很容易辨认出是杨乐。我心里一震，跑下楼问他是不是疯了，零下二十度的天气真能把他活活冻死。他当时已经笑不出来了，哆嗦着咧了咧嘴，然后艰难的走了。此后的两天，杨乐没再联系我。那时他的问候已经成为了一种习惯，接不到电话和短信我的心里升起了莫名的失落。打电话过去才知道，是站在我家楼下那晚冻坏了，高烧不退，住院了。去医院看他的时候他红着脸问我可不可以给他一个机会，其实我想说我们不合适，但说出嘴的话却是我考虑一下，他高兴的像个孩子一样跳起来。这是我走错的第二步，被对方感动之后忘记初心。也不再认真思考，到底什么样人适合自己。后来在吵架时我才知道，杨乐追我不是因为喜欢我，而是因为家里太穷，以至于谈了好几个女朋友都没了下文。面对父母焦灼而歉意的目光，他保证在半年之内讨到老婆。之后的一段时间，杨乐做了很多让我感动的事，怀揣热红薯在寒风中等我下班；托了很多关系帮我弄到周杰伦演唱会的门票；在我加班后送我回家，因为错过末班车，又不舍得打车，走一个多小时。杨乐之前，我谈过一个男朋友，家庭条件不错，也挺喜欢我，但作为独生子被父母宠坏了，不会关心别人，吵过多次后他仍不知悔改，我毅然离开了他。杨乐恰恰和前男友形成鲜明的对比，我觉得懂得心疼另一半是难能可贵的品质。再三考虑之后，我答应做杨乐的女朋友。确定关系的第二天，他就催促我问父母的态度。我说太着急了吧，他说太爱我了，希望我们俩能尽快订婚。03正式把杨乐带回家的那天，爷爷和姑姑也出席了。杨乐从我家走后，全家一致反对，没有稳定工作，其貌不扬，最重要的是家里太穷了。姑姑说：“爱情是最不牢靠的东西，当你为钱发愁时，为没房子苦恼时，爱情能让你笑得出来吗？”妈妈说：“过日子没有一点物质基础，能幸福得了吗？你还是现实一点吧。”长辈们的建议，在我看来势力而好笑，因爱结婚，谁还在意贫穷。尽管做了充分的准备，我还是吓了一大跳，这个年代，居然还有人家徒四壁，租来的房子里唯一的家用电器是一台小电视机，印象中我在上小学时爷爷家用的就是这样的电视，那是上个世纪九十年代的事情。屋里也没有一件家具，地上到处都是大纸箱，我脑子里突然浮现出这样的画面：杨乐将头伸进箱子里，刨啊刨，终于从底部拽出一件皱巴巴的衣服。杨乐看我从他家出来后一直沉默，就对我说：“你现在后悔还来得及！”我握着他的手说：“我们一定能让你的家人过上好日子！”杨乐动情的说：“我会对你好一辈子的！”就这样，我们急急忙忙的结婚了，没房，没车，有钻戒——假的（36块）！也没有娘家人的祝福，从小到大，我都是家人眼中的乖乖女，唯独这一次，比投胎还重要的事情上，我选择了一意孤行。第三步错，爱上了不对的那个人，并且托付终身！其实有很多细节表明我们不合适，然而，当时被爱冲昏头脑。
图片来自网络
04不知道杨乐当初所说的对我好是指哪一种好，结婚后，他在家里十指不沾阳春水，而且以高标准要求我，说我苹果洗得不仔细，拖地水没及时倒掉，床单换的太勤，以至于没用多长时间就洗的发白了...也是因为这些小事，我们经常争吵。最夸张的一次是，我出差三个月，到家后老公没有丝毫惊喜，而是催促我赶快洗衣服，我这才注意到，沙发上已经没有可以坐下去的地方了，满满当当全是脏衣服，同时散发出阵阵馊味儿。杨乐说两个人过日子不能隔着心，我说自己是一心一意和他过，他又说经济透明才是夫妻齐心的保障。于是我们把钱放在一张卡上，我也没多想，两口子有钱一起用不是很正常吗？后来才知道，他这样做是为了监督我。发工资以后，杨乐就把钱转到共同的那张卡上，他说攒起来买房子。如果我取了500，等下次再取钱时他就会让我交代钱花到哪儿了。有一次，竟然因为我买了一箱贵10块的牛奶，一晚上不理我。一天我和杨乐说，闺蜜买房首付差几千块，她借两个月就还，而且日后我们买房的时候也可以找她借。杨乐说什么都不肯，那次我是真生气了，商量不妥我便私自取了钱，杨乐知道后把所有的钱都转走了。我跟他说既然这样，以后我们的工资还是各自保管吧，他不同意，我换了工资卡，他没有了再转走的权利。随后，他竟然提出了离婚，公公婆婆知道以后骂了他半天，同时向我道歉，这件事不了了之。然而，晚上我却在无意中听到婆婆对杨乐说：“工资卡慢慢想办法要回来，她这样的人怎么能管钱呢！你也别动不动就离婚，真离了，再结婚还得花钱呢！”原来道歉是违心的，我很想知道我这样的人怎么了？为什么就得把工资卡交给老公支配？还有，公婆来劝我们和好，原来仅仅是因为杨乐再结婚得需要钱。05钱钱钱！回家以后听到最多的字眼就是钱，可是当我提到和钱有关的事情时，杨乐和婆婆又会表现出一脸不屑甚至嘲讽。对于这样的人和这样的家庭，我的内心生出越来越多的厌恶感。于是，我在背地里开始吃药！因为久不怀孕，婆婆便催着杨乐带我去检查，因为各项指标都正常，他们开始怀疑是杨乐的问题。一天，杨乐的手机落在家里，婆婆发来一条信息：你媳妇儿正常，那可能是你的毛病。如果去医院查了之后真是你有问题，千万别告诉她，否则你就不能管她的钱了！看完这条信息我笑出了声，都快绝后了，想的还是钱。本来我还心存愧疚，准备告诉杨乐实情，现在看来也没必要了。压死骆驼的最后一根稻草是因为单位组织的旅游。此前，旅游都是单位出钱，杨乐和他的家人算是支持，只是婆婆会不断的发信息提醒我景区多假货，不要随意购物。而这一次去越南，单位只给出一半，余下的2500元需要自己垫付。杨乐表现的很愤怒：“你们单位可真抠，让员工自己掏钱，这叫什么事儿啊！”我提醒他全市都没几家单位有这待遇。他接着又说：“越南也不是什么好地方，自己掏钱不划算，还是别去了！”婆婆接过话茬：“那地方太不安全啦，听说有人去了就回不来啦！”我冷笑了几声，告诉他们，我是一定要走的。家里顿时安静了下来，除了我，所有的人脸上都挂着霜。一夜无话，第二天一上班接到杨乐的电话，说我不尊重他，不考虑家里经济状况，真是太自私了...我只跟他说了三个字：离婚吧！到了越南，我一改往日勤俭的作风，过去超过一百块的东西我得反复琢磨好久，想好应对杨乐的盘问才敢下手。而这次，上好的化妆品，专柜里的包包，喜欢的首饰，每到一个免税店，我都在奋力抢购，不到最后一刻不上车。我还给父母买了一对情侣手表，结婚这么多年，除了过节小心翼翼给他们买一些吃食外，从没在物质上敬过一点孝道。不过，这下好了，以后我可以随意向亲人表达我的心意了。同事们都说疯狂购物，是老公发财的节奏，我笑而不语。疯狂购物还可能是跟过去的苦逼生活做道别，告诉自己，未来的日子可以如眼前这般畅快。后记：这是一位读者的亲身经历，现在她已经再婚，很幸福。如果认为我的文章还不错，请留下小红心，表示喜欢！欢迎大家围观其他文章：“幸运嫁给好人”的姑娘，后来怎么样了