沉迷王者荣耀的你，并不是王者而是个loser
01王者荣耀=“王者农药”世界上最毒的药是什么药？——“王者农药”What？你不知道“王者农药”？你可能不是地球人。“王者荣耀”游戏就如“电子鸦片”般，“瘾”者无数，男女老幼昼夜通杀。不知不觉，《王者荣耀》已经变成了全球最赚钱的手游。所以你们都知道为什么“王者荣耀”要叫“王者农药”了吧？痴迷《王者荣耀》这个“坑”太大，比农药还毒。02 爱玩游戏的男人都有个英雄情结爱玩游戏好像是大多数男人的通病，而且会上瘾，会沉迷其中。男人喜欢玩王者荣耀，就和女人喜欢看偶像剧一样，幻想自己是女主。男人也喜欢在游戏里面找存在感和成就感，想象和游戏角色一样叱咤风云。男人都是长不大的孩子，他们的心里，永远有一个英雄的梦想。然而现实并不能让他们成为大英雄，所以只能把这种英雄情结寄托于虚幻的游戏中。男人花钱买个自己喜欢的装备或者皮肤。为了在游戏中装X，提升一下自己的战斗能力。满足自己游戏过程的优越感，也就和女人每天考虑临幸哪只口红的感觉是一样的。女人会喜欢在闺蜜面前炫耀自己拥有的口红，男人会在兄弟面前炫耀自己拥有的装备。男人为什么喜欢玩王者荣耀？可能还有一个原因吧：他没女朋友！哈哈哈~03 跟风玩游戏，找寻存在感《王者荣耀》其实更像一个社交游戏，和朋友一起开黑简单方便。当越来越多同学、朋友都在玩这款游戏，好友之间互邀，会让人在不自觉中沦陷。要凭什么才能在朋友中找寻存在感呢？身边的朋友都在玩王者荣耀，为了有共同话题，那我也玩吧！因为有“存在焦虑症”，渴望被认可、被赞许、被接纳，讨厌被遗忘、被忽视、被排斥。我们越来越迫不及待去拔草，去体验，不管自己需不需要。因为最害怕听到那句——“这你都不知道啊？”一个人可以说出当下最流行的事情，玩转最火热的游戏，但却说不出他想要什么。

世界再慌乱，也要保持内心的秩序。盲目跟风换来的，只是一地鸡毛的生活。

04沉迷王者荣耀的你，其实只是个loser越是现实中平庸的男人，越是需要在游戏里面逞威风，不惜花钱花时间，一定要在游戏的世界里，做一次大人物。游戏本身就是空闲时间用来消遣的东西，是在平时工作累了的时候用来放松放松的，它只是为生活乐趣服务的，不能用来生活。当你沉迷在游戏里打打杀杀，甚至成为最强王者的时候，你的女朋友可能已经和你分手了，你的孩子可能已经和你陌生了。当王者荣耀成为你爱情和亲情中的农药时，你就明白游戏会阻碍你的生活。我永远更期待与你的面对面交流，而不是你在游戏中与他人相遇。年轻的时光应该充斥着疑问、热血和汗水，而不是在一次次喊杀、怒骂声中发泄对生活和未来的无奈。游戏中打打杀杀的英雄，永远不是生活中的真英雄。你要成为“王者”，创造自己的“荣耀”。每个人在开黑的道路上越走越远，时间越来越久。你打磨那么多时间获得的“成就”，终究在现实中化为一张白纸。沉迷王者荣耀的你，并不是王者而是个loser。