为何男人大都钟情娜扎、而女人却更偏爱热巴？！
娜扎和热巴
说起美，主要指女人的美，现在缩略成“颜值”，那就不得不首先提及——脸！无他，这是个看脸的时代！单子老师昨天在朋友圈看到一美女朋友问：为什么男人大都钟情娜扎，而女人却更喜欢热巴？！那就让我以古力娜扎和迪丽热巴两个绝世大美人为例引出今天的话题。面为一身之主，从脸说起，理所而且当然！先说相同之处一、娜扎和热巴都是肤白貌美。俗话说，一白遮百丑。唐代白居易在《长恨歌》中是怎么描写中国古代四大美女之一杨玉环的：“中有一人字太真，雪肤花貌参差是”！清代李渔在《闲情偶寄》中也说：“妇人本质，惟白最难”。为什么会有这种说法？因为我们炎黄子孙大都是黄皮肤，以黄为主色调，而黄中带白，则如羊脂美玉，给人一种柔和、甜美、温润的感觉。不像西欧白色人种，脸色太白，而又没有血色的话，则跟吸血鬼无疑。二、娜扎和热巴都有异族风情。娜扎和热巴都是新疆维吾尔族美女，混血美女，长袖善舞，不但长得中西合璧，更是美得雅俗共赏，异域风情之优势，于此尽显。熟悉历史的都晓得维族少女不但美貌绝伦，更是能歌善舞，这除了与其混血儿的背景有关，更与少数民族的特性相关。在魏晋南北朝时期，长安城里就有许多当垆卖酒的胡姬，她们个个高鼻眉目、身材欣长、热情奔放，深得当时人们的喜爱。而到了大唐盛世，胡姬，更是如现在的娜扎和热巴等当红女星一般，受到众星捧月般的待遇。李白这个嗜酒如命、一掷千金的豪客就常常是胡姬们的座上宾，不但亲切的感受到了胡姬的热情——“风吹柳花满店香，胡姬压酒劝客尝”，更曾有“落花踏尽游何处，笑入胡姬怀抱中”的艳遇。而唐朝另一位鬼才诗人李贺也深深地为胡姬的歌声所沉醉，在《龙夜吟》就有“卷发胡儿眼睛绿、高楼夜静吹横竹，一声似像天上来，月下美人望乡哭”的感慨。相同之处，是娜扎和热巴深受大众喜爱、吸粉力强的浅层次原因；而不同之处，则是娜扎和热巴分别扮演男人和女人收割机的深层次原因。
一个英气逼人，一个我见犹怜
下面要从不同之处说起首先，面相上看，娜扎和热巴虽都是五官秀美、鼻梁高挺，面部轮廓立体感强的绝世大美女，但从面相的柔和度上，娜扎女人味十足，更胜一筹，而从面相的稳重性上，热巴英气逼人，完胜对方。这主要从面部轮廓、鼻子和眼睛说起。从整体上，第一眼看过去，娜扎鼻子柔和、下巴圆润、眼神偏弱，显得弱不禁风、楚楚可怜，很有女人味，有一种我见犹怜之感，让人顿时有种想要去保护的冲动；而热巴则鼻梁高宽、眼睛灵动、下巴开阔，给人一种“女人男相”之感，再加上浓眉大眼，更显得“英气逼人”！同性相斥，异性相吸，这也是热巴和娜扎分别讨女人和男人欢心的原因。其次，两人所参演的一些列影视节目也让人进一步加深了对其的刻板印象。娜扎演的主要是像《择天记》、《仙剑云之凡》之类的古装剧，而且在剧中扮演的女主通常都是小鸟依人、弱不禁风、不食人间烟火、需要被保护的对象。这就极大的激发了男人潜意识里的征服欲和保护欲。而热巴演的都市爱情剧《克拉恋人》以及今年上半年热播的古装剧《三生三世十里桃花》虽然也美艳动人，但却给人一种活泼灵动、独立自主、能够保护他人的感觉。这让广大女同胞觉得很man很有安全感，这也是热巴深受同性喜爱的深层次原因。
一个风情万种，一个柔情似水
萝卜白菜，各有所爱。一个柔情似水，一个风情万种，选娜扎还是热巴？这是一个问题！当然，以上都只是单子老师的一孔之见，不到位之处，多多见谅。关于如何品评美女，除了看眼睛、鼻子，眉毛和手也很重要。我们经常说眉如远山，手如柔荑，那么眉毛和纤纤玉手又到底美在哪里？欲知详情，且听下回分解。