我的妈妈是美人
妈妈年轻时候很漂亮，曾有人对照片中的妈妈一见钟情，托了人上门提亲，还好后来没有成，要不然就没我啥事儿了。虽然妈妈生的好看，但我完美地避开了妈妈样貌上的优点，长成了自己的模样。妈妈的瞳孔颜色跟我们多数人不太一样，带一点淡蓝色，众人都习惯了承认大多数，那时候妈妈也曾因瞳孔颜色遭人非议。多年前妈妈去医院检查身体，一位从医多年的大夫说，妈妈的眼睛是他见过最好的眼睛。妈妈年少时，有次跟姥姥在外出的路上碰见一位老兵，他对姥姥说:“一定要送你女儿去当兵，她这双眼睛太不一般，将来肯定会成大气。”只是可惜，那时候一家人只顾谋生填饱肚子，老兵的话只能当做笑话听听。有时候会想，老天一定是格外眷顾，才给了妈妈蓝色的眼睛。而我又是何其有幸，能在她的庇护下长大。﻿
图片发自网络
前天帮妈妈染头发，起初我不同意，觉得染发对身体不好。但是妈妈说一头白发太难看了，我拗不过她，只好答应。妈妈不过才五十几岁，头发已经几乎全白了。我一点点涂抹着染发药膏，心里忍不住生出许多感慨:妈妈曾经也是姥爷最最心疼的女儿，为人妻，为人母之后却受尽了劳累。附近人人都羡慕并没有多少文化的爸妈将一双儿女都培养成了大学生，却远远无法体会这其中的艰辛。至今有句话依然记忆深刻，那时我初入高中，有诸多不适应，电话里跟爸妈哭闹着要回家，妈妈买了一堆吃的，跑去学校看我，临走对我说:“你要听话，不要再闹了，不是不让你回家，只是不能再让你吃我吃过的苦了。”高中三年，有点叛逆，有些放纵，高考落榜几乎没有任何悬念。拿到成绩的那几天，妈妈说话小心翼翼，生怕一不注意伤到我的自尊心。毕竟家中并不富裕，落榜就出去打工似乎也是理所当然的。但是爸妈，哥哥，他们深知我这个不叫人省心女儿是吃不了那种苦的。本来想要破罐破摔的我，就那样被他们送到了复读学校。临走，妈妈语重心长地对我说:“一年，很快就过去了，坚持一下。”第二次高考，上了普通的二本，但是妈妈依然抑制不住心中的欣喜，还一直夸我做的很棒。开学前的某天晚上，坐在院子里跟妈妈聊天，她说:“有时候不信命不行，看吧，命中注定你不会跟我一样困在这一亩三分地里受累了。”可是我知道，哪有什么命中注定，分明是一家人合力将我推出了困境，让未来有了更多选择。妈妈当年学习成绩也不差，只是家中兄弟姐妹多，那时候也不怎么重视教育，初中时候就早早退学了。有时候也会忍不住为妈妈感到惋惜，但是时代如此，根本无处分辨。反倒是妈妈比较看的开，还要反过来宽慰我:“我不是还有你跟你哥嘛。”﻿
图片发自网络
最近因为爸爸身体的原因，妈妈心里很是不安。哥哥远在国外，能给予她支撑的就只有我了。妈妈时不时来我房间找我说话，虽然我背地里因为心疼爸爸受苦偷偷哭过好多次，却还要打起精神找一些轻松的话题。“妈妈，我这次烫的头发是不是不好看？”“没有，很好看！”我放下镜子呵呵笑:“果然是亲妈，总是看着自家孩子好。”妈妈也跟着一起笑:“别家像你一般大的女儿都是两个孩子的妈了，你却还是咱们家的小娃娃。”“我可是三十岁的老娃娃……”妈妈偶尔收拾家务，闲下来就看我扛着呼啦圈满屋满院子转不停。我低头玩手机的时候，妈妈就搬个板凳坐旁边，突然觉得上了年纪的妈妈其实也像个小孩子。哪个撑起半边天的妈妈不曾是别人的掌上明珠呢？时常听两个姨妈抱怨，说姥爷在世时最偏爱妈妈，而妈妈的性子也跟姥爷最相像。家里的孩子多数都被脾气火爆的姥爷揍过，唯独妈妈一直被宠爱。女子本弱，为母则刚。并不喜欢这句话，也不忍看着妈妈因生活所迫变得刀枪不入。别人家那么宝贝的女儿，凭什么做了妻子、母亲之后要一直被拖累。工作之后，时常劝妈妈不要一直那么操劳，前半生已经足够辛苦了，现在是时候慢下来享受一下生活了。可是隔着几百公里，隔着手机，我的劝说丝毫不起作用。妈妈有她自己的打算，她总想着趁身体还硬朗，多为我攒些嫁妆钱，好让我出嫁时可以体面一些。我依然单身，自然不能对妈妈的用心感同身受，我那些独身主义，为自己而活的论调在她面前也都通通失效。我不是铁石心肠，也会对辜负妈妈的期许感到愧疚，好在妈妈是通情理的，虽然嘴上催促，但是心里还是尊重我的选择。我说万一真的遇不到那个可以共度一生的人，我也会照顾好自己。母女连心，妈妈也不希望我陷进一段没有真情的婚姻里受尽委屈。过年过节给他们钱，通常都会重新回到我手里。有时候会忍不住有些气恼:“别人家的父母都跟子女要钱花，你们咋就不要我的钱！”妈妈总是淡淡地笑:“我们家不一样，你只管顾好自己就可以，钱我们自己有。”这些年，时常在离家的路上接到妈妈的电话:“我给你包里放了点钱，回去记得拿出来买点自己喜欢吃的，你看你又瘦了。”网上说，爱你的人不管你是胖是瘦，都会爱你。这话放在爱人身上真的没有十足把握，但是在父母那里绝对就是真理。以前我还是个胖子的时候，妈妈时常说:“你又胖了……今天想吃啥，我给你做。”父母心，大概就是这样吧。你若安好，他们才能安心。年近三十，依然被妈妈呵护着那颗长不大的童心，是幸运也是福气。或许现在应该是时候换我来守护她了。