两千多万人的北京城，我从事的行业人数不到0.05%
北京从来就是有梦想有抱负的有人挤破头也要去的地方，因为他给每个人机会。多少北漂族在这里从阴暗潮湿的地下室到拥有了属于自己的一居室，从四处碰壁的懵懂毕业生到上市公司的中高层甚至CEO，从单枪匹马闯荡江湖到娶妻生子熙熙融融。又有多少人为了廉价的房租依然住在距离市区三四十公里以外的燕郊，看不到希望却不忘初心，每每和家人通话都只敢说一切都好，而挂掉电话后的心酸和苦楚只能独自承受。﻿﻿﻿﻿﻿﻿对于这个城市，我们有着太多的爱与恨。我们看见路边失声痛哭的人可能都不会问一句“怎么了。”而我们遇见在垃圾桶旁捡食的流浪狗也许会心疼地把它抱回家。大城市的人都很忙，人与人的关系似乎像天上的云一样也是既远也近，时远时近。北京吸引了全国乃至全世界各个阶层的人士，甚至包括全国各地的乞讨者，无数的从业者聚集到北京施展拳脚，似乎只要到了这里，一切都会实现。我之所以说这些，是因为这些生活在北京的人与我从事的行业有着密不可分的关系，他们几乎每天都会接触到的北京地铁。我经常听身边的朋友吐槽北京地铁的拥挤，他说“我现在健身增肌就是为了能挤上早一班的地铁。”这话听上去很假，但是挤过的人都知道，早晚高峰的北京，尤其在一些譬如四惠、望京这种超级大站，想要瓜分一块零点几平方米的落脚之地也是极其不容易的。
图片发自简书App
说到这也许你还不知道我的职业，我就是每天在地铁列车最前面那个驾驶室里，把你安全准时送到各个站的人，俗称地铁司机。同行都会以苦逼的地铁司机“自居。”当然作为地铁司机我也很有自豪感，不仅因为这豪车的价格不菲，更因为我工作存在的意义。几年来，我以地铁司机的身份参与到了很多人的生活和工作中，也透过列车监视器以地铁司机的视角观察着很多人的喜怒哀乐。这其中也许包括你、你、还有你。我看过车厢里手捧鲜花单膝下跪深情求婚的，色狼偷拍被当场抓住的，抱着一摞地产广告各个车厢到处发的，两口子假扮残疾人在车厢里乞讨的…也有在除夕夜的末班车上，仅有的一名乘客在座椅上默默落泪的…也许他永远不会知道，有个人在新年来临前的几分钟，默默的给他送出了新年祝福，感谢他在除夕夜的末班车陪我一程…我是晚睡的狗，也是早起的鸡。当大部分人在下班路上的时候，我可能刚好在上班的路上，也许我们在下个换乘站就会遇见。或许当你已经在睡梦中轻声打着酣，而我也伴随着列车的轰鸣声从地下开到了地面上的车库中即将下班。可能当你刚刚在舒适的席梦思上翻了个身，这时候也到了我起床的时间，伴着点点星光，我打开了列车司机室的门…当你白天工作的时候，我经常在补觉，但其实夜晚少睡的觉白天是补不回来的，而且还容易形成恶性循环。你是否意识过，地铁从开通那一天开始，它每天都会准时的出现在车站等待乘客，也不会提前结束运营，更没有罢工的现象。我的同事也常常抱怨对这份工作的不满，拿着与付出不成比例的薪水，放弃了五一、中秋、十一、元旦、春节一切大大小小的节日，因为特殊工作性质，所以要有舍有得。也许有人会说，0.05%不过是一万个人里面有五个吗，但是就是这每一万个人里的五个人，保证了北京每天成百上千万人口的出行。不敢想象有一天北京地铁停运会是怎么样的一番景象，北京会不会因此瘫痪。每一份工作都值得尊敬，不论它是否具有社会价值，是否能温暖他人。我是一名北京地铁司机，我的工作严肃又活波，严谨又有趣，还有很多话没说，很多故事没有讲。待我与你相遇之际，记得给我一个微笑好吗？