写简书一年半，出书两本拥粉二十万，我有这三点经验
从2016年3月开始写作到现在，我写了有一年半了。回首这一年半的成长历程，我的内心满是感慨。从简书小白作者到简书签约作者，从写作新手到出了两本书并且即将出第三本和第四本的青年作者，从0粉丝到全平台拥粉二十万（微博十一万多粉丝，简书四万多，公众号两万多，再加上今日头条等其他平台），从无人知晓到多篇爆文刷遍大号还上了热门微博，在自媒体圈占据一席之地，我终于在写作这条路上取得了一点点成就。这条路说长不长，一年半不算人生里一段很长的时间，但说短也绝对不短，一个刚开始写作的新人在毫无关系和背景的情况下，要走到如今这一步，需要付出什么，我太清楚了。总结这一年半的成长，我有这三点经验想和大家分享。1.你先做到坚持，别急着收获经常有读者给我发私信，问我怎么他的文章上不了简书首页，怎么他写的文章没有我的好。我点到他的主页一看，好家伙，只写了三四篇文章，五六千字，就想上简书首页，就想写得和我一样好了？点开我的简书首页可以看到，我这一年半以来已经在简书写了275篇文章，共计71万字，这还不包括我写的其他一些没发到简书里的文章。你才写了四五篇文章五六千字就想达成和我写了两百多篇文章七十几万字一样的成就，那你得有多天才、我得有多笨啊？也有一些朋友问我，顾老师，我写了好几篇文章了，一直上不了简书首页，我好着急啊！我看你最开始的那些文章就有几百上千的阅读量了，你真厉害。我说，朋友，不是这样的。我刚到简书写作的时候，我的前十几篇文章，没有一篇上了首页，我那个时候也很绝望啊！可我能怎么办，我只能给接着写下去啊！后来就五篇文章能入选一篇，再后来三篇能有一篇上首页，再再后来，写作水平提高了，我的每一篇文章就都能上首页了，再再再后来，我就成简书签约作者了呀。他接着问，可是，你最开始那些没上首页的文章怎么阅读量也蛮不错的。我说，我在简书四万多粉丝，总有和你一样好奇的朋友会去看看我都是怎样一路走过来的，那些阅读量都是他们关注我后跑去看的呀。他说，看来，没有谁是能够突然崛起的，都要有一个积淀和努力的过程啊！可是，顾老师，我还是很着急，我感觉我等不了那么久，怎么办？我说，等不了，你就走，写作不适合那些三分钟热情的人。你着急，你也给我憋着。谁不是一路咬牙坚持，死撑着才终于迎来曙光、等到天亮的？多少人，做不到坚持，却急着收获。台上一分钟，台下十年功。你不努力耕耘，又如何成长？你只管坚持，只管努力，你想要的，时间都会给你。

2.你必须很努力很努力，才能看起来毫不费力在之前的几期写作课里，总有学员会问我说，顾老师，你又要工作，还要每天坚持阅读两小时，还要写文章更新到各个平台，还要给我们上课，时间都怎么安排的呀？我觉得我的时间总是不够用。于是，我就跟他们讲了一些时间管理的技巧，比如你要提前做好规划，每天先做重要的事，比如你要尽量避免时间被碎片化，同时充分利用好碎片时间。最后，我告诉他们，哪怕我的时间管理已经做得很好了，可我的时间还是不够用，因为我的野心很大，我想要得到的东西很多，要做的事情也很多。到了这个时候，就必须有所选择。写作这一年半来，我经常是两点多睡，七点起床。这样的作息很不健康，不值得提倡。但是，我连睡眠时间都可以牺牲，还有什么不能付出的？除了睡眠时间，我还牺牲了娱乐时间。足足一年半，我几乎不逛街，不聚会，不看电影综艺，过着只有工作、阅读、写作的三点一线的苦行僧生活。换了是你，这样的生活，只要你能坚持一个月，要还没点进步，我头拿下来给你当足球踢，好不好？而我不是坚持了一个月，我是坚持了一年半，而且还将继续坚持下去。因为我知道，这个世界是公平的，你想得到别人得不到的，就必须付出别人不能付出或者不愿付出的。就在今天，刚刚人民日报的编辑老师告诉我，我的句子入选了“一句话向祖国母亲表白”活动，将被人民日报印上北京地铁，带着“顾一宸”这个名字。说实话，我很高兴，很兴奋！毕竟那可是人民日报，那可是北京地铁！可更多的，我心里是笃定。因为，其他入选的作者是真的很有才华，而我不如他们有才，我唯有更加努力。入选的其他作者可能都只花了几分钟想了一句或者两句话，而我当时足足花了一个小时，绞尽脑汁和乳汁，想了五句不同角度和语言风格的，都发了上去。因为我是真的真的很想被人民日报印上北京地铁，但是那个微信群里都是上过人民日报公众号夜读栏目的作者，都是牛人，我不敢保证我的句子能够脱颖而出，所以，我就想着，你们就写一句，我特么写五句，付出五倍的努力，总有一句可以被选上吧。果然，有志者，事竟成，苦心人，天不负，我入选了！这正是我一直以来坚信并且坚持的一个道理，那就是：如果你真的想要做成一件事情，很想很想，那么，就请你拿出120%的努力，尤其是一定要比别人更努力。

3.你一定要善于思考和学习，才能更快地成长提高我刚到简书开始写作那会儿，文章始终上不了首页，一直被拒稿。在焦急之余，我开始了反思学习。我当时每天都看简书热门文章，包括7日热门和30日热门，尤其是那些简书签约作者的文章。看的时候，我就在思考，他这篇文章好在哪里，是选题，还是结构，还是内容？如果是我来写同样一个主题，我会怎么写，我的写法和他的相比，有什么差距和不足？坚持看了一段时间之后，我对什么样的文章能够上首页并且冲上热门已经了然于胸，写文章的时候，心里也更清楚该把文章写成什么样子了。当时还没有现在这么多的写作提升训练营，那些已经在写作道路上遥遥领先的前辈也没有向我们这样的新手小白分享经验的想法，所以，我只能把那些好文章当做老师，自己学习摸索，思考总结。后来，我的文章就渐渐的也能上简书首页甚至成为热门爆款，而这与我的学习思考是分不开的。事实上，如果你去看我之前的文章，你会发现，在我整个的写作历程中，我的写法是在不断变化的，我始终在学习、在思考、在总结，想要写出一点和之前不一样的东西。反观我们的一些作者，虽然已经写了几十篇文章，但不过是把同一种写法和思路重复了几十遍，完全没有去学习别人和反思自己。这样的做法，不过是用战术上的勤奋来掩饰战略上的懒惰，你始终待在你写作的舒适区，用熟悉的写法去写作，没有勇敢地跳脱出来，去挑战自己，又怎么可能获得飞跃式的提高呢？沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。社会日新月异，别人都在快速地迭代升级自己，而你却因循守旧，毫无成长变化，又怎能不被别人比下去呢？真正优秀的人，都会从别人的经验教训里找到成长提升的快车道。相比你自己跌跌撞撞地摸着石头过河，相信我，学习才是人才的孵化器，才是你成功的加速器。而在学习的过程当中，思考显得尤为重要。你只有深入地思考，才能真正地消化吸收所学，把别人的长处融为一炉，锻造出自己的核心竞争力。如果你只是被动地接受，机械式学习，而不加以思考总结，那么，你的大脑不过就是别人思想的跑马场罢了，你的成长步伐也会慢上许多。

Fin在写作事业步入正轨，粉丝数和名声逐日攀升的日子里，有太多的人和我说，顾老师，你真的好有才华，真的超厉害，我好羡慕你。我都一一鼓励他们说，临渊羡鱼，不若退而结网。我并不是一个多有才气的作者，我所担当得起的唯有努力二字。而说到努力，其实你也可以。他们在表达了一番自己的决心之后，其中的大多数人都没了踪迹。而那些坚持下去的少数人，有的人已经拿到了自己的第一笔稿费，也有的人已经在和出版社谈自己的第一本书。我就知道，虽然成功的道路摆在眼前，但这条路太漫长太曲折太陡峭，很多人是不会去走的。他们说自己也想成功，也想变得优秀，不过就是说说而已。说完之后，他们又会回归平淡的生活和平庸的人生，而不会付诸实践，付出努力。而你，也是他们中的一员吗？-END-如果你也想通过学习，更快地在写作上成长提高，那么，对你来说，有个好消息是：我的第四期写作课程正在火热招募中。本期课程有以下亮点：
1，从文章选题、内容布局到标题技巧的全套文章解决方案，帮助新手快速上手写出好文；
2，投稿赚钱、上公众大号和出书的详细方法攻略，想要出书必须避免的误区警示和经验分享。
3，50份珍贵公号投稿资源和500份纸媒投稿资源的分享赠送，让你的好文能够投稿发表，获得稿费。
4，刷屏级爆文的拆解分析学习，帮你掌握写出爆文的技巧。
5，公众号、头条号等各平台涨粉变现的高效技巧，包括微博加V认证、头条号企鹅号等开原创广告进行变现的方法策略。
6，素材的收集整理方法，帮你成为素材不匮乏、始终有内容可写的持续写作达人。
课程详情可戳《关于高效写作，你不可不知的六件事》了解。关于写作变现，关于涨粉出书，你想知道的，你需要学习的，都在这了。添加我的个人微信（lovigodass）备注写作课，可直接获得报名链接哦~你也可以关注公众号简书大学堂（jianshuit），然后在后台回复“顾一宸”，也可获得课程报名链接。