为什么我厌恶苹果手机
经常换手机，是买不到好手机。正如经常换老婆的人，是因为还没找到让他满意的老婆。
如何判断一个手机的好坏？关键的一点是:你觉得好。
我对手机的基本要求是:

电池续航时间长。
结实耐摔。
信号好。
屏幕足够大。
适合听音乐。
储存量和SIM卡可以扩展。
外观比较有个性。
软件自由。

在这些方面，苹果手机都非常低劣。
1、电池续航。
华为x2的电池容量达到5000mAh，联想P2达到5100mAh，小米max2达到5300mAh，金立突破七千，某些山寨手机突破一万，iPhone8的电池容量为1821mAh。
所以，价格只有苹果三分之一、四分之一、五分之一的那些手机，续航时间都能达到苹果手机的三倍。
2、结实耐摔
诺基亚砸核桃已成历史。超结实的sonim手机也只有少数户外爱好者使用。但是苹果手机的碎屏，却一直走在前列。
苹果之所以特别容易碎屏，是因为苹果主导的理念是轻，薄，窄边框。金属框架外壳刚度高，缓冲性远不如塑料材料，窄边框更是让缓冲作用趋近于零。这些被苹果当作卖点的东西，使苹果成为世界上最容易碎屏的手机之一。
3、信号好
同时代的晶体管技术和信号处理芯片基本上无区别，影响信号接受能力的关键是天线。
最强悍的天线是大尺寸的外接天线，早期的手机都有外接天线插口。
比较好的天线是老式大哥大的加长型天线，比如5/8波长天线。
再其次是全尺寸机外天线，比如当年可以拉出来的爱立信手机。
稍微差一点的天线是诺基亚的缩短型天线，只露出机壳一点点。或者完全缩短到塑料机壳里。塑料不会屏蔽信号。
更差一点的天线就是现在最流行的藏在金属外壳里的天线。由于金属屏蔽信号，只能中间切一小段，或者在金属后盖两边留一点塑料，让天线有个窗口可以透过信号。
苹果走在全金属外壳智能手机的前沿，所以其信号之恶劣也走在前沿。无论是手机信号、WiFi信号、GPS信号，都一样。
通常塑料壳的低端手机信号比金属壳的好，大尺寸的平板比小尺寸的好，功能机比智能机好。所以，大多数一百元左右的功能机，信号都会超过苹果手机一大截。
4、屏幕尺寸大
当乔布斯说: small is beautiful，3.5寸是人手最适合操作的手机，我对乔布斯的就充满了厌恶。这纯粹一个大忽悠。
全键盘纵向输入，需要5寸到6寸的屏幕，才能让手指稍粗的人便于操作。看视频，看图片，看书，都需要大屏幕。在大屏幕方面，苹果远远落后于三星，华为，甚至小米max。
5、适合听音乐
在安卓阵营，vivo，OPPO，魅族，小米，华为，都早就推出有独立高端解码芯片的HiFi类型手机，而苹果却没有。因此在音质方面，苹果已经全面落后于这些有独立解码芯片的安卓手机。
苹果带头取消了3.5毫米的耳机插口。这让高端耳机没有用武之地。苹果用蓝牙耳机，由于蓝牙传输协议的限制，无损高音质传输不可能实现。苹果还限制了他自家的lighting接口的最高速率为48kHz，使lighting耳机也无法听无损音乐。
在音乐软件方面，苹果虽然有极大的数据库，但是你需要免费或廉价下载的时候，还是会觉得网易云音乐、虾米更适合。
苹果手机较低的输出电平，极差的续航，都意味着它不适合作为音乐播放器。
6、多卡多待和扩展功能
绝大多数的安卓手机品牌都有双卡双待和全网通机型。苹果没有。
大多数安卓手机可以通过插SD卡扩充内存。苹果没有。
有些手机还可以打开后盖换电池，苹果电池不可拆卸。
7、外观有个性
苹果是世界上外观最没有个性的品牌。苹果的笔记本电脑，好几年都没有外观上的变化。苹果的手机，几乎都是一模一样(虽然诺基亚垮台后，别的智能手机也变得几乎一模一样)。
苹果手机是一种精致的娘气十足的风格。苹果的外观适合女人，伪娘，gay，以及少年屌丝。
苹果没有商务气息。没有精英气质。没有张扬的个性。没有硬朗和稳重气质。
即使在讲究娘气和精致的设计阵营里，当初的小米mix已经超过今天的iPhone8，mix2更是超过苹果一大截。也就是说，小米已经超前iPhone二代。
8、软件方便
在安卓手机，你若听音乐，可以很方便把各种无损音源拖到储存卡。
你想看图片就拖进去。想看什么都可以拖进去。大多数电子产品都是这样设计的，你有很大的权限。
你若安装软件，根本不需要通过App Store。
一旦用了苹果，用iTunes听音乐，非常局促。对某些音乐发烧友非要听苹果音乐，我感到难以理解。
有人说用安卓手机卡，用苹果流畅。那是他的用法不对，或者他热爱的软件太流氓。
我只用很少几个APP。我一发现某个APP流氓，就会卸载。占用运行内存和CPU资源很大的，偷偷后台启动的，都卸载。
所有能删除的bat出的APP都删了。除了微信被太多的亲友和工作群捆绑无法卸载。
有一次我卸载了简书。因为那段时间推送新文章就会自动启动在后台运行。后来似乎没这问题了。
我删掉淘宝，天猫，京东，美团，百度，饿了么，滴滴打车，Uber打车，所有的共享单车，所有的管家。此外，腾讯新闻，今日头条，网易新闻，新浪微博APP，我都不用。
我也不用手机玩游戏。
中国程序员的德行是这样的:一开始或许给你一个不流氓的版本，一旦它用户多了，马上变成流氓。
比如说张小龙的微信，当初是何等简单的一个APP，现在您看看微信有多大。今日的微信已经不止是一个全家桶，而是一个无比庞大的封闭式互联网罗网或监狱。
而苹果的用户，大多数都是从众心理极强的人，他们用这些流氓APP，却觉得体验很好。
9、苹果那些倒退的领先
苹果引领了电池不可拆卸的手机。从此繁荣了充电宝市场，一个重量一百多克的手机要随身伴随一个三百克的充电宝。对喜欢爬山的户外爱好者而言，不能用备用电池简直是一场灾难。
苹果引领了金属外壳智能手机。从此手机信号变差。
苹果引领了nano规格的SIM卡，体积极小，经常换卡的人稍不小心就会弄丢。
苹果引领了取消3.5毫米耳机插头，从此普通的耳机都不能用。
苹果引领了面部识别开机。与马云的支付宝刷脸结合，以后强盗绑架抢钱不需要逼你说密码，只需要让你对着手机刷脸。
苹果的接口技术总是自己打自己嘴巴。最初，乔布斯认为手机是移动信息时代的核心设备，于是率先开发了30芯的又粗又宽的数据线，希望可以接苹果的各种设备。这条线很快成为一个笑话。因为几乎没人用手机接打印机、扫描仪，接其他设备的更罕见。
后来为了缩小体检，又开发了19芯的线，很快又成为一个笑话。
然后赶紧换成lighting线。
但是lighting没用多久，又灰溜溜改为安卓阵营的USB type c线。因为lightning线各方面性能都不如type c。
换一代苹果手机就要跟着换数据线和充电器和耳机，这样折腾人的设计，看在一些果粉眼中竟然是技术领先。至于苹果的数据线质量之差，就别提了。苹果说，质量差是为了环保。你愿意信就信吧。
iPhone8的一个可笑创新技术是取消了home键。大概不久的将来果粉就会怀念home键了。
iPhone的另一个所谓技术创新是无线充电。这本是HTC、诺基亚之类的公司多年前就早已使用的老技术。如今苹果竟然好意思说这是创新。无线充电是毫无技术含量的东西，别的品牌不加无线充电，仅仅因为无线充电使用起来更麻烦，不仅充电速度极慢，还不便边充电边打电话。