《浮生六记》: 一双璧人情深命薄，半世浮生饮尽炎凉。
文/缺砚一方
沈复（字三白）一生算是饮尽炎凉，历遍冷暖；嘉庆十三年，他四十六岁，妻殇、父终、子夭，入世不得功名利禄，隐世难忍青灯古佛；孑然一身于世，浮生一梦，写下《浮生六记》，半百岁月，甘苦藏心；文字之美、注情之真、让人读之不忍；我虽是愣头青年，历事无多，读来也觉字字真情，几次捧书长叹，叹芸娘妻性可爱，奈何恩爱夫妻不能白头。《浮生六记》能传世于今，实属不易，也是此文不该绝于世，据说是清人杨引传在苏州的冷摊淘书，偶得《浮生六记》的残稿，仅存四卷，既是散文也算自传，也足以传世。一、一双璧人情深命薄浮生六记，第一记芸娘，一生忆芸娘；沈复开篇便道“事如春梦了无痕”，不是事无痕，只因已刻骨。我不敢去想，二百年前，一位潦倒如洗的孤人，一间破败落寞的小屋，无数个夜不能寐，破椅简桌前，烛台如豆，执笔忆浮生，心中那个芸娘，沧浪亭边往事，只怕笔未落，泪已先下。初见倾心然心注不能释，告母曰：“若为儿择妇，非淑姊不娶。”陈芸是沈复表姐，沈随母归宁，一见痴心，不可释怀。在那个封建社会，婚姻之事皆听于“父母之命，媒妁之言”，三白却能说出非芸娘不娶这样话来；着实可贵，让人感动。听多了那句世人所谓的一见钟情不过是一见钟脸罢了，读到三白遇芸娘不竟想世间真有这般一见钟情，痴心如斯；芸娘不算倾城倾国容，也没有闭月羞花的貌，三白笔下如此写道: “其形削瘦长项，瘦不露骨，眉弯目秀，顾盼神飞，唯两齿微露；似非佳相。一种缠绵之态，令人之意也消”。反而是初见便心知“其福泽不深”“似非佳相”，却仍要说出那句“非淑姊不娶”，情真意切，即使万丈深渊，纵然难得终老，又有什么关系。爱便爱了，管他什么福泽不深。三白其人，有情有义，有血有肉，芸娘嫁与三白，想来应是幸事。新婚盟誓﻿﻿戏探其怀，亦怦怦作跳，因俯其耳曰：“姊何心舂（心跳）乃尔耶？”芸回眸微笑。便觉一缕情丝摇人魂魄，拥之入帐，不知东方之既白。读到此处，只觉这是世间对怦然心动最美的诠释，试想一个等夫至凌晨的女子，正读着西厢记，夫君归来，闲话夜谈，比肩调笑，再有上文一幕；比红袖添香更多几分深情，较举案齐眉则添了几分情趣。这一双璧人恩爱之情，芸娘微羞带喜的可爱，隔着两百年的时光，跃然纸上，不得不承认沈复这波狗粮，无需图片，不必视频，寥寥数言，能破岁月，可醉人心。恩爱贫乐
"夏月荷花初开时，晚含而晓放，芸用小纱囊撮条叶少许，置花心，明早取出，烹天泉水泡之，香韵尤绝。"
有人说是芸娘成就了沈复，林语堂先生也说“芸娘是中国文学史上最可爱的女人”，我自来不愿接受这种谁成就谁的说法，但说喜欢芸娘之可爱，诚然不假。﻿﻿古今流传的女子佳人虽多，但能如陈芸这样集一身灵气又不失人间烟火味的，寥若星辰。芸娘之可爱，既是满身烟火的家庭主妇，温情体贴，善解人意，女红刺绣，沈复出门在外，她也端茶煮饭，她也要陷入婆媳漩涡，她也要竭尽全力应对人情世故。柴米油盐之外，芸娘更是一个能品诗读书的灵魂伴侣；后人更多觉得芸娘一身灵气要比满身烟火气的她要可爱，荷花熏茶、为爱婿藏粥、做梅花盒甚至她为夫寻妾，皆成有趣之人，皆是可爱之举。漂零忆人复至扬州，卖画度日，因得常哭于芸娘之墓。恩爱夫妻不到头，三白初见芸娘的话竟成谶语，嘉庆八年，生活所迫，清贫流离，芸娘因病不治，三白痛失芸娘，此时他时年四十一岁。芸娘之死，最是悲情，读之戚戚。悲芸娘之痴心，哀沈复之无能。忆妾唱随二十三年，蒙君错爱，百凡体恤，不以顽劣见弃。知己如君，得婿如此，妾已此生无憾！生死离别，人之将死，芸娘一心所系，仍是沈复，从内心感其相遇相知相伴，半分都没有恨怨。但是芸娘之死，多半缘于生活穷迫，潦倒不济，作为一家之主，沈复为夫为父，不能立足养家，四处飘零，寄人篱下，多少是有些责任的。沈虽一生潦倒甚至无以养家，却痴情重诺，生死不弃。此后半生，飘零失所，芸娘也从未离开他的世界。后人读此书，读此人，嗒然长叹，久不能平，于读书人而言，已是幸事。《浮生六记》沈复一生，闺房之乐，闲情之趣，坎坷之愁，浪游之快四记本人手稿，归根究底，终是离不了芸娘一人，与芸娘恩爱事，漂泊一生忆故人。若说芸娘是最可爱女人，三白便是最深情的男子。二、半世浮生饮尽炎凉《浮生六记》读到的坎坷记愁，最显悲情，字字句句间，无不渗透着世间冷暖炎凉。沈复一生多少有一些家道中落后潦倒至死的味道，后人将《浮生六记》誉为“清末小红楼”大概也是有些道理的。与曹雪芹不同的是，沈复至多算是个小资家庭，无大起大落之悲，那种人情冷暖皆在平日小事之间，读来更觉悲凉。沈复出身于幕僚之家，年轻时家道还算殷实，与芸娘婚后倒是过了几年悠闲自在的日子，好景不长，随遇家道变故，加之芸娘“受责于翁（公公）”后又“失欢于姑（婆婆）”以及家庭那些琐事误会，让这小两口不得不寄居外地，寄人篱下。此间临走之前，安顿子女的事，读来使人心酸，女儿嫁与表兄之子做童媳，儿子托友去了店铺做学徒。算来沈复也是半个书香子弟，子女竟落得如此安排，想来也是生活穷迫，到了万不得已。芸娘与子女相别之际，读来也使人落泪。芸娘此去，客死他乡，竟是终别。夫妻寄居飘零间，也有几件事尽显落魄，冒雪靖江讨债，任职贡局又被裁员，仆人卷财出逃，芸娘因此血疾复发，竟不治而亡。沈复一生至此，离了家人，别了子女，他乡异地，丧了爱妻，仍是潦倒不堪，连芸娘后事，也靠拼借。爱妻病亡，典质凑拼，方得棺殓，遂使一缕芳魂，长滞他乡，不亦大可悲乎！命途多舛，祸也不单行，第二年父亲去世；回乡为父守孝此间又有一事，算是让沈复饮尽了炎凉，我读到此处不禁哽咽。其父已卧病多时，却无人告知，最后是儿子逢森写信告知，一封家书告父危，家书未及提笔回复，二封家书告父亡。沈复急急归家守孝，却遭弟弟拒进家门，最后方知“无一人以家事告，以丧事商者”，竟是怕其夺了财产。真是世间百态，人情炎凉，莫过于此。沈复一生也真是老天要其历尽人间丧亲之痛，嘉庆十年，颠沛流离间痛闻子夭，一生坎坷，潦倒半生，到了半百岁月，三年内，爱妻殇，亲父亡，独子夭。读书之人，读到此处，心中悲情，非文字不可言表。一如沈复闻子夭后，恍惚如梦，只说得友赠得一妾，重入春梦。从此扰扰攘攘，又不知梦醒何时耳。写在最后﻿我之前看到有人曾说沈复一生虚伪负心，渣男其行。理由是在芸娘死时言:曾经沧海难为水，除却巫山不是云，断无再续之理。可后来又得好友赠得一妾，重入春梦。便说沈复负心，有背誓诺。﻿﻿﻿我觉得有些过于苛刻，人非圣贤。很多人读书，总喜欢拿着自己固有的一套价值观去评判他人，稍有悖异便心中愤然不平。﻿﻿我倒觉得读书应该有一种开放的思维，空杯心态，别人故事，书中观点先学会接纳，再去理解思考，以一种理性态度看待一切事一切理，方才显得虚谷胸怀，于读书中成长。﻿﻿如同世人读《今生今世》，愤然直骂胡兰成负心多情，却看不到胡在此书中，既是自传，也是闲话话民国，述人写事，入木三分，既是胡一生反身，亦是对民国历史的反省。﻿沈复无能，为子、为父、为妻都有失男子之责，胡兰成多情负心，一生拈花惹草，最为世人所乐道谩骂皆因负了张爱玲；此般行径，我亦不齿，但作为读书人，应有理性之思考，深度之思想。﻿﻿抛开这些，单谈读书，《浮生六记》与《今生今世》皆是好书，应值一读、再读，若仍不能解，反复再读。