资深出版人首次分享如何从0开始出版第一本书
你的书架上堆满了很多倾慕作家的作品，是否想到有朝一日自己的作品也能摆上别人的书架？电脑的文件夹里安静躺着一堆无处发表的文章，是不是很想把自己的作品早日变成方块字发表印在纸张上？想没想到可以通过出版赚取人生第一笔稿费？想没想到可以通过出版一本书，认识更多有趣好玩的朋友？想没想到通过出版，拓展了自己职业边界，成就更多丰富向上的斜杠人生？最近的一篇文章就是高考作文了，水平始终维持在中学生800水平、0写作基础、不知道一本书是如何出版的、投稿无门、畅销书到底是怎么回事……无论你是写作小白，还是职场精英，都会遇到这样的问题！出版一本书，是你最出色优质的名片，是一次凝结成册的自媒体！而你，需要的不仅仅是出版一本书，更是一次梳理自己的想法、经验的系统总结。也是一次非常难得PR广告，提升业内影响力、树立个人品牌的难得机会。
从0开始出版你的第一本图书
魏童老师解答你创作路上的十万个为什么
魏童是谁？


人生绕不过的出版业
14年出版策划经验
从业14年以来，魏童老师累计策划出版六百余部作品，其中包括社科、文史、小说等题材的作品，如“中国历代经典宝库”系列、现代文明人格丛书系列、央视“百家讲坛”系列作品、科幻作家刘慈欣、著名编剧朱苏进的文集等。庞大数量的背后，是一个职业出版人的探索和前进，以及不断的积累和总结，漫漫十年，他捧红了冯骥，《 火蓝刀锋》《鬼吹灯：黄皮子坟》 的编剧，捧红了董群，现象级电影《战狼》的编剧，何楚舞，军史文学专家等多名作家。他独立策划出版了《手机》编剧宋方金的《 逃离无名岛》、申不亥《血月迷局》、林小染《珠翠密码》、冯骥《特警犬王》、董群《第五部队》《弹痕》等多部作家作品，均被购买影视改编权。近两年创立果然杰作文化，也已授权近二十部小说的影视改编。
他是商业类型小说的实践者
也是作品变现的幕后推手
在运作奇幻、言情、军事、悬疑、探险等多部商业类型作品时，魏童老师对小说的类型化及商业化都有自己独到的见解。早在2005年，他已经开始与起点中文网、天涯网等原创网站挖掘合作作品，对网络小说市场及流行文化了解深刻，经验丰富。商业类型小说是影视类型化的最佳助力者，IP模式的实践者，魏童老师曾担任科幻电影《 蒸发太平洋》 联合制片人。
创业经历和大公司经验
兼具“显微镜”和“望远镜”思维
2006年创立博瑞祥文文化，策划出版《 弹痕》 系列累计畅销百万册，《 蒋介石自述》 畅销上百万册。2015年成立果然杰作文化，策划出版《如果相遇是天意》《逃生游戏》《完美罪恶》《逐浪计划》多部畅销类型小说，陆续运作孵化二十余部作品的影视改编。因担任业内明星公司盛大文学、百度阅读高管的工作经历，从民营公司到个人创业，从集团化运作的盛大文学到擅长出版战略的时代华语。再到2013年加盟百度，这些经历带给他各种业态规模公司的运营经验，使其视野开阔，培养了较高的职业素养和媒体敏锐度。
拥有丰富的媒体资源
热爱传播常识并提倡更有趣的生活
他擅长文案策划设计，具有出色的文字功底，腾讯读书、新浪读书、凤凰读书对其均有报道。多篇专栏、专访及文章散见《出版人》、《出版营销》、《中国图书商报》（现《中国出版传媒商报》）、《出版广角》、36氪等业内媒体。魏童老师写在课程前面的话：1、	只根据自己的经验和经历谈，说自己有体会有体验的，不熟悉的不说、没有体会的不说。仅是个人理解角度，不保证自己的观点都是正确的。2、	关于一些观点性的话题，提供的仅是自己的一种理解，不求与其他教科书一致，不求百科党的关注，所以也并非合每个人的心意。个人保证有料有趣，大家能学到东西最重要！3、	本人没有好为人师的喜好，所有做到行业10%的牛人，都不是靠听课程学来的。之所以在简书开课，是想结交更多有趣的新朋友，认识更多爱学习的新朋友，如果能帮一些朋友实现自己的出版梦想，真乃善莫大焉：喜欢读书，还想写书的，总没有坏人吧？4、写作品跟读作品是两回事，美食家不一定都要成为大厨，开始你的创作之路前，请谨慎。5、	会穿插一些八卦和业内尝试，各种彩蛋随时奉送。6、	所有订阅者都是好友，本人愿意力所能及帮助所有的朋友。
你报了那么多写作课，却不了解出版，事倍功半

​本次课程分成上篇、下篇部分。
上篇部分侧重于理论基础，下篇部分侧重于实践应用。
下篇部分实战应用部分剧透：
而在在下篇部分，你的根本问题将被解决，你将会获知：
1、如何从0开始构思的你的第一部作品？2、你所了解到的创作理论，有可能都是错的！3、如何找到你的天赋，发现你沉睡多年的才华？4、如何成为炙手可热的当红作家，获得更多出版编辑的青睐？5、写完一本书之后就万事大吉了吗？6、一个写作者的自我修养：出版之前你最应该知道的5个事实！……下篇部分，你的所有疑惑都将获得答案！魏童老师为每次课程精心准备的作业，也将渐渐亮相。更多实践内容，不断更新中！为无数写作者精心设计的7小时！本期课程大纲：上篇部分：出版历史沿革及国内出版市场的初步情况

报名方式：1.搜索关注公众号简书大学堂（jianshuit），后台回复“出版”，即可获取课程报名链接~2.或保存下方图片后扫描图中二维码