别再抱怨企业招聘只会选择985、211了，我要是老板我也这么干！
图片发自简书App
01“学历不重要，重要的是能力。”别在拿这句话麻痹自己了。大学生涯的最后一年，课不多。大部分同学已经带着简历满武汉找实习了，我也不例外。而我，有幸收到了新东方的面试。说实话挺蒙的，自己在实习僧投了简历不到两个小时hr就打来了电话，要我去参加明天的双选会。所谓双选会就是一场部门负责人与面试者的一场交流会，优秀面试者可以选择入职部门，部门负责人选择面试者。优秀的人可以直接拿到offer。我很忐忑，因为这是我第一次正式的去面试。并且对方还是一个很不错的企业，我能做的只有静观其变以及随机应变。双选会的开始时间定在下午两点，我和朋友提前十五分钟到达，公司给我的印象很好，里面的每个人都非常有礼貌。你想去哪想干什么有什么需要帮助的里面的每个人都会微笑着帮助你，不知道是因为来源于大公司的风范还是仅仅是我的臆想。坐在会议室里，我的内心依旧很忐忑。那天一共来了19个女生1个男生。我不清楚这群人的水准是什么样子，我只知道我是一个学历平平的小众。双选会分为三个流程，第一流程是由公司各部门领导对所在部门的工作做大致的阐述，第二流程则为面试者的自我介绍和才艺表演，第三流程则是面试者与部门负责人双方自荐交流。活动结束后我并没有拿到offer，知道为什么吗？在这二十个人中，六个是留学研究生，六个是武汉大学研究生，剩下的几个都是很不错的211大学，只有我是个普通的二本院校在读生。我做自我介绍的时候，第一排的领导连我后面说了什么都没有认真听，我很清楚的看得出这份轻蔑。说学历不重要的无非三种人，有背景的人，有鬼才的人，不学无术的人。而你我皆是普通人，需要学历这块敲门砖来与众人分一杯羹。﻿﻿有句很鸡汤的话叫做“学历就是一张白纸，能力才决定你走多远。”可没有这张白纸，你可能连踏进职场的机会都没有。﻿﻿﻿
图片发自简书App
02高学历的背后带来的是更宽阔的人生阅历和发自骨子里的自信。我周围的很多朋友包括我自己都因为学历而产生自卑，这种自卑通常伴随整个大学生涯乃至后半生。到自我介绍的时候，我简直想找个地缝钻进去。嘴唇微颤，双腿哆嗦，头脑空白，两眼昏花，只剩当场没晕过去。简单的介绍自己的学校专业和实习经历，项目负责人没一个愿意继续了解我的，我心里已经暗暗知道，我被刷下去了。这次双选会中，有两个人让我特别印象深刻。一个是全场唯一的男生小乐，另一个是毕业于武汉大学新闻与传播专业的小文。让人一开场就刮目相看的是全场唯一的男生小乐，老成稳重，自我介绍是长长的一连串英文。可见他的英文功底足够深厚。毕业于武汉大学的小文喜爱自驾游，如今已在9个国家36个城市留下了自己的足迹。当你在得意于自己英语六级过了五百多分的时候，他们大多数人雅思已经得到了7.5的高分。优秀的人能有多优秀是你无法想象的。我努力的调整好自己的心态，当此次的面试算作人生中的一次经历。我是个爱总结的人，我试着去总结他们的共同点，为什么企业会更青睐于985、211毕业的学生呢？他们中有一部分人已经自主创业实现了经济独立，一部分人去过其他国家做学术交流。他们本身就足够优秀。高学历的背后是良好的氛围，他们身边的都是一群积极向上的人，在促进着自己努力。他们见识着更为宽阔的世界，他们的视野和格局都比我们要宽广。他们也有着低学历同学没有的自信，小乐的朝气自信满满以及年轻人的青春活力真的连我这个同龄人都羡慕，他们的学历也永远会在自己的人生道路上锦上添花。﻿
图片发自简书App
03职场会为高学历的人的敞开大门，但世界会为努力的人让步。很多人因为学历低而自卑，我也一样。最近我在看路遥的《平凡的世界》，它告诉我要鼓起勇气勇敢的面对不完美的生活。高学历这种东西有时候是可遇不可求的，自己得不到就只能另寻他路。最近和高中一学姐聊天，她对我说她最近升了职。她是一所三本院校毕业的，在公司当简单的文员，公司同期来的有一个浙大的同学，职位比她高几个等级。学姐在公司里工作很踏实，老板交代的工作都认真仔细的完成，学姐深知学历给她带来的局限，所以认真的做好每一件事寻求突破。那位浙大的同学由于家里出了变故，所以辞职。公司为了节约成本和时间，决定在公司选拔代表晋升职位。由于学姐的努力踏实得到了领导的认可，在一众投票中以高票数胜出。其实可怕的不是学历低，是你学历低还自怨自艾不努力，是学历低还不懂得提升自己。简书的存在就是向我们证明只要努力就能有所回报，那么多草根把自己生生的活成了一本励志书。努力的人永远不会输。共勉！