佟丽娅：在原生家庭有多缺爱，在爱情里就有多卑微
9月15日，芭莎公布慈善夜当晚捐款的完整名单。老邪那双滴溜溜的邪魅八卦大眼，不知咋滴就瞅到了各色明星夫妇阵营。因中餐厅更火的教主夫妇，逗比的邓超孙俪，好人设不崩坏的佟大为关悦，陈晓陈妍希，咦！陈思诚＆佟丽娅夫妇！看来自从陈思诚出轨事件后，双方感情走向成谜的谜面，通过这一纸公告，已有了答案。他们真没离婚。01在爱情里，她可以低到尘埃里去结果倒没有那么出人意料。佟丽娅在婚姻里，是传统好妻子的标配。婚后，陈思诚跟她一起接受采访时，夸她最多的就是听话、懂事。当时主持人有个经典问题，似是预料到她们后来的波澜。问陈思诚，你会出轨吗？陈思诚回答，不排除这种可能，再问佟丽娅，说，只要能回家就好。所以后来当媒体曝光陈思诚那一串外遇的长长名单，一众吃瓜群众急得跳脚，恨不得佟丽娅分分钟甩渣男。可她噤声了。吃瓜群众是普通人，老邪也是普通人。普通人的视角看起来很粗俗，很功利，可很大程度上这意味着一种常理，甚至常识。让大家百思不得其解的无非是，丫丫这么漂亮（这种漂亮用美目盼兮巧笑倩兮等一切美好的形容词来形容，都不为过），这么优秀（13岁就外地求学，力排众议辞工作同时考上北电、中戏），这么有才有貌、名利双收的女孩子，你很难想象她在世人面前，怎么就总是一副不自信的样子呢？尤其是在爱情里，怎么就那么卑微呢？02 在婚姻里没有高质量的爱，因为我们在原生家庭没得到够多的爱这不是美玉蒙尘是什么？即便古代女子，也会写出这样的诗啊——闻君有他心，拉杂摧烧之。摧烧之，当风扬其灰。从今以往，勿复相思，相思与君绝！这种刚烈和志气，令人心折。感情里是有原则的，没有谁会感激你无底线的退让与付出。崩坏的感情是需要及时止损的，物是人非后，还带着谎言生活在一起，对于自己和他人，都是更深重的摧残。陈思诚在这段关系中，无疑是被千夫所指。但要我说，佟丽娅也不是一点错也没有。她输就输在：过分痴恋对方，过分依附对方，就像张爱玲所说的，“把自己都低到尘埃里去了。”她永远都跟在陈思诚的后面，像个怯生生的小女孩。她眼神炽热，充满崇拜，对陈思成说的一切，有一种近乎热切的深信不疑。她的肢体语言是充满依赖的，大胆示爱，从背后拥抱，希望被全世界祝福。可是她也许不曾注意，也许刻意忽视，对方对她，充满了居高临下的俯视感。一个在世人眼里，品貌俱佳、德才兼备的女子，在亲密关系中，为何会养成这种痴恋型依赖呢？难道真因为女人是情感动物吗？很大程度上，佟丽娅在亲密关系中所犯的错，跟原生家庭脱不了干系。这也是我们大多数人，在婚姻里没有高质量爱情的一个重要原因。03应该得到全部宠爱的童年，她被父母“遗忘”了我们当然很难了解佟丽娅的心理动向，但通过各类采访，大致能还原她的童年轨迹：爸爸曾是音乐老师，小提琴手、擅作曲。 妈妈是声乐系副教授。因为父母工作忙，她从小远离父母，跟随在农村里的奶奶长大。放羊、割麦子、偷玉米、爬树、摘果子……农村娃一切美好的记忆她都有。从小在大自然中摸爬滚打出来的孩子，总是格外质朴。这是自然的馈赠。可那些从小跟父母分离的孩子，因为得不到父母的宠爱与陪伴，也会衍生出很多心理问题。要知道，从孩子出生到六岁，这是一个关键阶段，孩子会以父母尤其是母亲，作为自己的镜像。TA和你的喜怒哀乐、心理状态是紧密相连的。如果你忽视了TA的情感需要，TA没有得到足够的爱的滋养，那么终其一生，TA都会通过各种方式，来补足这种对爱的渴求。而童年如果没有和父母形成紧密的精神连结，长大后又不懂得去修复情感黑洞的话，人就很容易去寻找童年缺失的爱，一再重复固有的情感模式，也就是“在同一个地方跌倒”。这就不难理解，那些喜欢花心男人的女孩，在伤心欲绝后，投入下一段感情，还是喜欢坏男人。为什么会这样呢？因为我们每个人的童年都只有一次，它就像一张白纸。如果说那些寻常的生活经历，是不停为人生涂色，特别精彩的体验是浓墨重彩；那么我们在童年那些被漠视、被伤害的心理体验，就是在撕毁这张纸。04应该得到鼓励与认可的青春期，没有被家人所信任佟丽娅13岁，就从600公里外的伊宁考到乌鲁木齐，从此成了漂着的状态。她不光漂亮，更勤奋，早熟懂事，毕业后考上北京最好的歌舞团——中国歌舞团。渐渐地，这种日子无聊，她就想换一种活法。于是，她不顾家人反对，毅然辞职——考北电、中戏。放着安稳工作不要，去做一个前途未卜的选择，对一个十几岁的女孩子来说，有这种破釜沉舟的勇气，是很难得的。可父母身为知识分子，不仅没有充当孩子未来人生领路人，反而还做了一把绊脚石。这让孩子内心，会有强烈的不被信任感与受挫感。所以出现在我们面前的佟丽娅，一方面不自信，一方面又好强，有一股拧劲儿。比如在《真正男子汉》里，她才生娃几个月，但特别能吃苦，时时处处都不含糊。被教官批评前，她原本柔柔弱弱的，但一挨训，马上眼神都变了，即便还穿着裙子，马上就要做俯卧撑，绝不撒娇逃避。她明明那么好，样样不输，却总怕被别人看扁。这种又柔弱又倔强的性格，恐怕跟父母经常性忽略她是有根本关系的。老邪想起了自己的一个朋友。她是家中独女，漂亮、聪明、勤奋，对父母孝顺，待人谦逊有礼，事业正值上升期，今年又生了二孩。照理说，有这样的孩子，父母应该非常骄傲。可是她直到现在，还一直为与父母的关系所困扰。她说从童年起，她爸妈就百般挑剔，成绩好，说是她运气好，她爱漂亮，说她是臭美，命令她剪短发。找到了心仪的工作，说她工作的城市离家那么远，是故意给他们找罪受。跟喜欢的人结了婚生了孩子，即便是在大腹便便的时候，父母也不来看，说这是给别人家生的孩子。所以她此前一直是讨好型人格，尽量讨好身边所有的人，满足他们的舒适度，却没有问问，自己的心舒不舒服。她一直在渴望，得到父母的爱。即使不表达爱，至少可以表达认同和理解。可是连这个都没有。身为父母，我们应该要知道，孩子最需要父母“看到”并接受他们真实的样子。如果父母不能“看到”孩子，而一味用自己理想中的样子去要求孩子，孩子就会很容易情绪低落、缺乏自信、没有主见。而且这事儿，在女孩子身上发生的几率，比男孩子要大得多。由于社会偏见，女孩子从小就被教育不要去充分担当社会职能，激发自身潜力与他人同台竞争。久而久之，连她们都看不清，真正的自己在哪里。05感受不到家庭温暖的青年时代，急着寻找新家的庇佑最难让人难以理解的，可能是佟丽娅和陈思诚在《快乐大本营》举行中式婚礼时，佟爸爸说的那段话：“我今天就把我的女儿交给老陈家了。到了陈家以后多干些活，给老陈做做饭，到了以后伺候伺候他。抽空也回来看看我们，看看我们锡伯族同胞，看看新疆人民。”大清朝亡了一百多年了。这么腐朽的价值观，居然现在还大行其道。古代还讲究个结两姓之好，佟爸爸这话硬生生就是把女儿发卖他人家了。退一万步，即便他笃信这样的价值观，但若是和女儿亲情互动够多、相互深爱的父亲，也不会装腔作势说出这么一堆道理。他心里不是滋味还来不及呢，他一面自豪一面欣喜一面酸楚还来不及呢，甚至流下热泪哽咽难言都来不及呢。婚礼现场，能这么理智，讲上一堆堂而皇之的大道理，你能从这种言语中感觉到他的爱吗？事实上，上大学时，佟丽娅的微博上，就透露过无爱的家的绝望。2008年春节她写道，感受不到春节的氛围，因为家四分五裂（奶奶和弟弟都去世了，而父母也离婚了），说到家里的风俗，更是令人齿冷。家里的墓地没有她的份，因为她以后是属于别人家的，到死也不能和家人团聚……“这是规矩”。06宠爱你的孩子，让TA因爱成长这也是为什么，如此漂亮优秀的她，在学校里女神一般的存在，当陈思诚对她发动爱情攻势时， 明明动心的她，内心却是拒绝的。她说过一个根本原因是，陈思诚太优秀了。那时陈还没有导过任何戏，更没有显露什么惊人的才华，她就觉得对方太优秀，而自己配不上。她太需要一个有爱的家来安放自己的安全感。因为她在原生家庭里，从来没有得到过这玩意儿。所以接下来，这句话，我想送给所有的父母：不论你的孩子是男是女，是聪明是愚笨，是成功是失败教养很重要，适度宠爱更重要。让儿女因爱而成长，因成长而被爱。