那些赏心悦目的中国风PPT怎么做？
这两天下雨，到处灰蒙蒙的一片，心情就和这天气一样，仿佛蒙上了一层雾。独来独往惯了，走在路上看着其他人，好像自己是个旁观者，一粒微不足道的尘埃，在这种莫名的感觉中，眼睁睁看着时间流逝，于是变得更慌张...这种时候，不知为何会想起苏东坡的词：回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。总感觉他像是在高处俯览众生，一切都看得很透彻；两袖一挥，明月清风，很潇洒...这次，来做几页中国风的PPT吧...首先要知道中国风到底是什么：我在花瓣网上找到一个很有“味道”的包装设计，很中国风，足够说明问题。

看多了中国风设计，你会发现，要表现中国风无非是从 字体、配色和装饰元素 这三个方面考虑。比如上面这个设计，在字体上用了书法体、宋体；在配色上用了明度低和比较素雅的颜色；在装饰上，采用手绘元素。拆分了看，要做中国风的PPT要注意的大体也就是这些。【一】字体
不管是标题还是正文，字体的选择非常重要：不同的字体有不同的特性，比如各种宋体能体现文艺的气质，用在中国风的PPT里就很合适。另外，要表现中国风，书法字体也是常见的选择。下面推荐一些你可能用得上的字体：1. 叶根友唐楷简体，楷书书法字体，可以用作标题。

2. 康熙字典体，在文艺清新类的PPT里很好用，当然，包括中国风的PPT。

3. 文悦古体仿宋，宋体的变体，很有古风。

4. 造字工房刻宋。宋体字在中国风的PPT里不管作为标题还是正文都蛮合适。 

其他的字体比如方正宋刻本秀楷简体、方正清刻本悦宋简体、字酷堂系列的书法体也都是很常用的字体。【二】配色中国风PPT的配色特点是颜色纯度比较高，很多传统色就是这个特点，之前介绍过几个实用的配色网站，今天针对中国风的PPT，重新推荐两个网站：1. 日本传统色。你肯定想不到还有这么多文艺的颜色名。

2.中国色。和日本传统色差不多，可以相互补充。

【三】装饰元素除了字体和配色外，展示其他装饰性的视觉元素，也是体现中国风一个重要途径。比如最开始那张包装设计用的手绘元素；比如最常见的水墨元素。当然，能体现中国风的远不止这些。阿文《我在故宫修模板》的PPT用建筑来表现中国风：
来自Simon阿文
如果观察仔细，表现中国风的素材还可以有很多，比如花卉、榫卯、汉字笔画等等。去哪里找这些元素素材呢？推荐两个网站：1. 千库网。有足够多的素材可以下载，特别是一些免抠的图片。

2. 觅元素。也是免抠元素下载网站。

3. 图鱼网。一个找纹理素材的网站，讲道理，中国风的背景真的超有感觉。

【四】来做两页吧...
1. 为了表现中国风，特意用了这样的标题和副标题：

2. 先从字体上入手，康熙字典体效果应该不错；加一个中国风的背景(看不清的请点击大图或者向我要源文件)，再稍微排一下版，把标题换成波浪形，看起来更有变化。简单改改，效果已经挺不错了。

3. 再添加一些中国风元素，比如线框，比如印章，都是一些在中国风PPT中常见的元素:

4. 还不满意，继续添加效果，加点花瓣怎么样？

5. 另外，用收集的各种元素，做了一页目录页：

其实，有合适的素材，用对了字体，做中国风的PPT并不困难...简单的几步，你也可以做出很不错的效果。怎么样，这些套路，你都学会了吗？
按惯例，如果你想要这篇分享中的素材：PPT源文件、字体（文件仅供个人学习交流使用，请勿用于商业用途），请在评论区留下邮箱！我会尽快发送给你。
本文完。BY 蹇之途