一个爱睡懒觉的女人坚持早起40多天改变了什么？
我曾经是一个爱睡懒觉的女人，爱抱怨，自卑，没有自信。由于小灶群，我开始改变：读书，学习，思考，坚持了半年的写作，坚持了一个多月的早起，收获了很多。
蜕变
希望早起这个习惯能持续下去，养成更多好习惯，改变更多，收获更多。【关于早起】有人说，每天早起两个小时好像你就多了一天的时间，我也曾因为这句话困惑过。有一个80后宝妈除了上班，还能做很多事情：做美味早餐、写作、经营公众号、做理财栏目编辑、投资理财、美容健身、带孩子、微分享甚至逛街等等。当我了解到职场宝妈每天还能做到这么多事时，我震惊了，我好奇的问她，你是怎么做到的?她说，我就是每天比别人起的早而已，我每天五点起床。自从当了妈妈以后，孩子小时候，晚上要照顾他吃喝，尿，早上睡懒觉来弥补晚上的睡眠匮乏，渐渐的孩子长大了，不再夜醒了，我却养成了睡懒觉的坏习惯。早起对我来说是几乎不太可能的事情，早起的习惯只能回溯到高中，大学的时候了，还有工作的时候为了实现自己的诺言，有一个月坚持6点上班。其他时候的早起只能是非常非常少了，例如，加入小灶以后，哪一天我晚上熬不下去了，就不得不早上起来写晨读感悟。4月加入晨读写作以来，白天写晨读效率是最低的，晚上写的时候效率比白天高些，坚持了一个多月晚上写晨读，发现晚上有孩子，孩子睡之前几乎写不了，等孩子睡了已经10点多了，写完晨读有时候就凌晨以后。8月份，我慢慢尝试早上5点左右起来写晨读，终于获得一次最佳，也是早上完成的。9月除了一天是晚上完成的，其他全是早上5点左右起来写的，早上安静，思路也更清晰。除了写晨读，我还有时间参加晨读留言，听晨读的时候做早餐，我早起了，孩子也跟着比平时早起了一个小时，上学再也不用叫醒他了，晚上还可以安心的陪孩子玩，安心陪孩子读书。关于晨读，并不是建议大家早上写，每个人都是不同的，比如猫叔就习惯晚上更文，什么时候效率高，有灵感，更适合写就什么时候写。我只是通过晨读培养早起的习惯，早起以后可以做很多事情，比如锻炼，读书，跑步，做早餐等等。
做的过程就是成长的过程
【关于行动】1.8月开始尝试早起17天，9月份5点早起29天。2.从7月开始，晨读持续日更102天。3.头条问答60条，头条文章8篇（育儿专题），4.童书书评一篇：奇妙的时间绘本，宝宝学到的不只是时间，我们还能get更多……5.参加6次晨读留言入选。6.听了阿何写作课，小六和Angie的变现思维课，V先生的自媒体运营课，萧秋水老师的人生课，田雪老师的“好好吃饭”课，以及波力和黄老爷分享的课。7.网易投资理财课。8.开通了公众号，另一个头条号，豆瓣和知乎。【关于收获】
努力必有收获
1. 9月8篇文章（一篇8月总结）被编辑推荐到首页，在此非常感谢编辑们的鼓励和推荐。2.第一次写出10000+的文章，被几个公众号转载。文章：做到以下几点，离高效人生并不遥远。3.获得两次晨读最佳，10多次晨读被加入精选。非常感谢评选组每天精心，用心的阅读和评选，没有你们的鼓励和认可，也没有我的最佳。4.晨读留言获得4本书，已收到三本（其中一本属于意外收获），还有两本在途。5.有幸加入两个书评群，收到某出版社书评童书两本，第二次写童书书评。6.不断收到平台在某些平台发文的邀请和约稿的信息，需要自己斟酌判断再做决定。【关于写作】关于写作，首先明确自己的写作目标，才能坚持下去，目标明确了才能确定应该怎样写，写什么，要不要坚持，要不要日更，甚至什么时候写。我坚信写作会带来很多改变，但是关键是自己有没有基础，能不能坚持下去，所以我一定会坚持下去，无论有没有人反对，暂时有没有收益，支持鼓励的人事多还是少，我都会坚持下去。为了儿子学习育儿知识，写育儿文章，写童书书评。因为晨读感悟，写干货文，写读书感悟。因为理财，后期，可能会分享理财文章。文章都是相通的，写作思路也大致一样，关机是自己有没有基础，到底专业不专业，所以，还是从学习做起，做开始写，坚持写做起。001关于标题好的标题才能吸引别人打开你的 文章，好的标题是成功的一半，标题还是需要不断练习，多看优秀文章的标题怎么写的，多做练习。002关于内容1.语言：语言问题是一个写作者综合素质的体现，需要长期的积累，目前自己的文笔比较干巴，多看些散文，朗读一些好的文章，多读书来提高，还可以通过摘抄明作家的文章来提高。2.素材积累：好多素材来源于生活中的点滴，学会观察，学会思考。通过读书记笔记，看好的文章积累素材。电影，电视的人物事件，热点事件和话题都是很好的素材。学会搜索，知乎，头条，豆瓣，微信搜索等网站都可以搜索到很多素材，可以加工利用。3.结构：通过列思维导图和大纲写明自己的观点，观点可以是一个可以是三个，每个观点最好有贴近生活的实际例子和故事，才更有吸引力。4.排版：公众号的排版会给人很好的视觉冲击，本月应该把排版的问题解决。更多写作内容可以参照这篇写作参考【关于社交】加入最佳群以后，和朋友们有了更多的链接和交流，每个人都特别厉害，特别优秀，大家的优秀有时候会让自己感到焦虑，甚至觉得自己又被降维打击了，不过那都只是暂时的。更多的是让自己学会反思自己，学会学习，学会欣赏大家的优点，大家的每一次进步和惊喜都会让自己重新审视自己，当有的伙伴已经起飞时，我们不能让自己停下来。自从大家开始讨论理财话题以来，尤其是加入理财群，再一次和大家有了沟通的话题，有了进一步学习的兴趣，也认识了更多优秀的伙伴，大家每一次的行动都会激励自己，也该行动了。【关于目标】10月目标：1.10.01-10.08学完基金基础课和进阶课。2.公众号和头条号开通原创。3.坚持晨读日更，至少一次最佳。4.至少两篇童书书评。5.把活期理财资金抽出一部分做定期理财，一部分做基金。6.头条问答拿到奖励。7.准备考试，一定要全力以赴，通过考试。7.整理思绪，做好全平台写作的规划。【关于生活】工作也好，写作也好，都是为了生活，只要我们好好生活就好。这两个月看了好几篇关于主人公面对困苦的生活、走出困境、努力追求自我、追求幸福的故事。这使自己也想起曾经痛苦的经历和困境，那些最坏的已经成为过去，最坏的都已经经历了，还怕什么？生活并不是一帆风顺的，我们会面临很多选择，也会经历困惑、经历挫折、甚至趟坑，经历痛苦的时候正是自我成长的时候。有生活的时候就有幸福。___ 列夫·托尔斯泰一花一世界，一叶一菩提。李笑来老师曾说过：“同样是旅途，有人一路上遇到各种各样的热心好客的好人，而有人遇到的却是各种心怀叵测的坏人，而实际上他们一路上看到的风景遇到的人，大体上是相同的。”但为什么结果不同呢？不同的是他们截然相反的态度，有人选择热爱生活，感受生活中每个美好的时刻，而有些人却选择以最坏的恶意来揣度遇到的每个人，结果当然是一路上都是心怀恶意的丑陋。学会欣赏生活中的美好，学会感恩，学会给予，学会爱，认真对待身边的人和事，别人也会认真对待我们。一个好习惯的养成能改变人的一生，希望自己先通过早起的习惯，养成更多好习惯：记账，时间管理，阅读，运动……