拜托，主动久了很累的
图片发自简书App
我也不知道自己到底在坚持什么，我可能一直在为难自己。﻿所以，你真的不打算往前迈一步吗。﻿﻿﻿﻿01﻿﻿陈同学曾经问过我一个问题，说“一个男生不主动，怎么才能让他主动？”我觉得这个问题有点傻，我也觉得这个女孩很傻：她喜欢上一个男生，但是那个男生貌似对她并不感兴趣。﻿﻿ ﻿﻿陈同学总是找各种话题跟男生聊天，好像陈同学身边每天都能发生各种奇怪有趣的小事。但男生总是很久很久才回复几个字，陈同学收到消息后又不敢立马回复他，怕秒回吓着他，于是拖上一小会，再装作不经意的样子回复他。﻿﻿一回消息她又收不住嘴，四五条消息过去了，对方只是回一个“哦”或者“嗯”。所以聊天框的局面总是绿色的消息条多，白色的消息条一两个。﻿﻿ ﻿﻿一次陈同学心情不好，对方回了消息后，陈同学心想，我也傲娇一回，于是回了个“嗯”，但接着就没了下文。﻿﻿“我那么主动，他怎么就一点都不为所动啊！”﻿﻿那段时间，她的签名是：伸手怕犯错，缩手怕错过。﻿﻿ ﻿﻿每次聊天，他多发一个字陈同学都可以高兴很久，有一次男生回她说“我知道呀”，就是句尾那个简简单单的语气词“呀”，陈同学自嗨了半天，少女心炸了。﻿﻿她要的很简单，可即便如此，这种情况都是可遇不可求，完全看他心情。﻿﻿她说，“他的每条朋友圈我都赞了，他不会不知道我喜欢他吧”﻿﻿ ﻿﻿我问她，“你觉得对方喜欢你吗？”﻿﻿她说，“我也不能确定，应该是不喜欢吧”﻿﻿“那你干嘛还坚持”﻿﻿“可以先做朋友嘛，慢慢了解说不定就慢慢喜欢上彼此了呢”﻿﻿就像小的时候刮奖，刮出一个“谢”字还不肯扔，非要把“谢谢惠顾”刮地干干净净才舍得放手。﻿﻿﻿﻿﻿02﻿﻿跟他聊天就像跟空气说话一样。陈同学时常跟我们抱怨，回过头去又接着等他回复。﻿﻿对方每天总是有忙不完的工作吃不完的饭洗不完的澡，而陈同学每天都有聊不完的话题遇不完的奇葩吐槽不完的遭遇。﻿陈同学喜欢了他很久很久，但最后她还是放手了。﻿﻿压死陈她对男生幻想的最后那根稻草，是男生在朋友圈更新了动态，而陈同学在一个小时之前刚刚给他发了一条消息，分享今天自己编的各种见遇。当时陈同学仍旧不死心，万一他等一会就给我回了呢。﻿﻿可结果是，就算男生在朋友圈里嘻嘻哈哈回复别人的评论，也没有回她消息。﻿﻿﻿﻿她说自己曾经做过一件很傻的事，就是在一个帖子下说，点赞超过多少多少就去表白男生。当点赞数远超过她要的那个数后，陈同学怀着一颗激动不安的心，在心里默默地重复那几句话几百遍，幻想了所有她能想到的男生会说的话的时候，男生发朋友圈说：烦。只一个字，就让陈同学缴械投降，放弃了所有的准备，放弃了所有的激动与不安。﻿﻿她怕再说错一个字，就连聊天的机会都没有了，更别说安慰的话。﻿﻿ ﻿﻿她默默点了个赞，删掉了对话框。﻿﻿她说，“我把他当成了我的麻辣烫小龙虾脆皮炸鸡，他把我当成了葱姜蒜末。”﻿﻿是啊，我把你当成了我的春夏秋冬，你把我当成路人甲乙丙。﻿﻿﻿﻿﻿03﻿﻿主动就会有故事吗，坚持就会有结果吗。屁。﻿﻿主动不一定会有故事，有故事不一定很美好；坚持不一定会有结果，有结果不一定差强人意。﻿﻿ ﻿﻿我拼命地发光发热，只是想让你注意到我。但就算我拼命燃烧，你还是置之不理，那就等到我灯烬油枯的那天，就放弃你好吧。﻿﻿ ﻿﻿放手后，陈同学改了签名：不找了，以此缅怀这段让她感到卑微至极，主动得不想再主动的单相思。﻿﻿ ﻿﻿你也不用回头看看我了，我走就是。﻿﻿我也不用每天编故事找你聊天了，你也不用找各种理由搪塞我了。﻿﻿后来再提起这件事，陈同学只是说，﻿﻿你别去打扰他，别一有什么都想和他分享，省得满腔热血说完后只剩下尴尬。﻿﻿ ﻿﻿我愿意走一万步去见你，我也愿意退一万零一步离开你。﻿﻿我也并不是，非你不可吧。﻿﻿ ﻿﻿我向来佩服那些喜欢一个人很久很久的人，或者等一个人等很久。他们可能做什么事都三分钟热度，唯独喜欢ta这件事，偏偏坚持了那么久。﻿﻿﻿﻿他每条朋友圈我都赞，他不会不知道我喜欢他吧。别傻了，知道又怎样，人家喜欢的又不是你。﻿﻿我这么明显了，你不会真的不知道我喜欢你吧。