不要再假装努力学习了，你该品味生活
最近，觉得自己的内心发生了一些转变。这种转变看似悄然无息，说不清道不明，却又能真切地感受到。

1你过得怎么样，不需要和别人比较。之前的我生活过得很紧张，时常陷入沮丧的状态。人之所以沮丧，是因为理想的自己和现实的自己差距太大。很多时候目标远大，行动上却不想努力。出国前的几天，我的焦虑和沮丧明显上升，一方面，有很多未完成的事情，另一方面，很多本应该早早做完的事情，我却一直拖延，直到出发前，我才整理好行李。我发了一条微信朋友圈：多么痛的领悟，发现自身的懒惰才是问题的根源。那时候，是理想的自己很丰满，现实的自己很骨感。现实的自己怎么也赶不上理想的自己，身心俱疲。在美国出差的日子，让我看到生命的更多可能性。让我意识到，每个人都有权利选择自己想要的生活。美国越有钱的人，对隐私的保护越注重，越有钱的人，越喜欢住在大自然的怀抱中，他们会选择住在山里。像杰克逊小镇，远离大城市，却是富人聚集的地方。你的生活过得怎么样，不需要和别人的比较。这句话，我早就听过无数次，只有真正看到了另一种生命状态，另一种生活环境，我才从心底认同了这句话。如果你看到大家都是在互相比较，即使你知道这句话，你依然会加入互相比较的行列。2要敬畏自然，保护自然。我们也许都有过“改变世界”的想法，或者想要在这个世界上留下自己的印迹，就像李开复曾经说的：“世界因你而不同”。在黄石公园，当我看到原生态，几乎没有人类印迹的国家公园时，我突然明白，原来，原生态的大自然这么美。你只需要静静地坐在那里，就能治愈内心的浮躁。原生态的大自然在这个地球已经越来越少，人类的足迹所至，都会改造自然，我们到底是把自然变得更美了，还是更丑了？没有人类的插足，大自然原本的状态，更美。人，只是大自然中众多生灵的一部分，无论你多么伟大，都无法逃避大自然的循环之道。从出生到死亡，只是短短几十年的世界。坐在悬崖边，看着有着25亿年历史的大峡谷，与自然相比，人类是多么渺小。来到大峡谷的人换了一批又一批，那些岩石依然伫立在那里，冷眼观看着熙熙攘攘的人们，各种扭捏作态，拍pose拍照。我们总是想要改造世界，改造大自然，从历史的角度来看，谁又能确定你做的是对人类有帮助的呢？我们该有一颗敬畏心，敬畏大自然，划一些保护区，给大自然保留一些真正原生态的地区。在美国，有一些富人会通过购买土地来阻止砍伐土地上的树木植被，保护当地的自然环境。这些人被称为”自然保护买家” 。中国的首富马云在2015在美国买了100多平方公里面积的森林 ，马云将这片森林，取名“桃花源”，是希望中国10年、20年之后能拥有更纯净的水、空气和土地。李开复在生病之后，反而说：“用一种平和，平等的眼光，让世界变得更美好，不要狂妄到以为我能改变全世界。”3你有能力做到任何事情。以前，做事总是畏手畏脚，害怕自己做不好，或者失败。在硅谷听分享会时，我提了几个很幼稚的问题，引起听众哈哈大笑。一开始，觉得自己很丢脸，转念一想，这是在硅谷，谁认识我。很快就释怀了，还觉得这是一次不一样的经历。人生不过游戏一场，何必太过较真，带着一种玩家的心态，那些难以释怀的事情突然就微不足道了。很多时候，我们觉得自己做不到一件事，无非是害怕做了之后失败。当你不把“失败”看做是失败，只是一种经历，那么你有能力做任何事情。回来之后，我觉得自己变得开放了一些，以前不敢尝试的事情，现在都会说：”我可以试试看”。以前觉得自己肯定学不会的东西，现在也愿意花时间去学习。没有什么是学不会，只看你愿不愿意学。人生不过是一场“自证预言”，你认为自己是什么样的人，最终你真的成为了这样的人。4保持对这个世界的敏感。回来之后，我到处收集新资讯的来源。过去，我只生活在自己搭建的封闭的世界里，我接受的讯息也是非常有限。我看的书，看的电影都是自己喜欢的类型，我给自己搭建了一个环境，与真实的环境是隔离的。现在，我想要了解真实的世界，即使有些事情是我不理解，或不与我的价值观是冲突的。我要从自己小我的世界，走向更广阔的真实世界。5与优秀的人接触，加入他们的圈子。以前的我是相对封闭的，而且很被动。除非别人约我，我很少主动约别人。旅行，让我意识到人的有趣，每个人身上都是一部小说，都是一部历史。每个人都有值得我们学习的地方。人与人之间的温情，才是这个世界最值得我们留恋的。加入优秀的圈子，与优秀的人联机学习，这样自己的思维才会真正改变。人们只愿意相信自己所看到的。与优秀的人相处之后，你真切地看到了他们的生活，你才会相信，原来可以过上那样的生活。现实的冲击力，内心的渴望，会让你有动力不断前进。6不要再假装努力学习了，你该真正地品味生活。我意识到，总是假装要努力地学习，读书，认为生活是一种浪费时间。以前，柴米油盐的生活是我想要逃离的。现在，觉得柴米油盐的生活才是真正的生活。生活不可能每天都有大事件发生，也不可能一直处于旅行的状态，那些只是生活很少的一部分。而我们很容易把那样的生活看做是真正的生活，一直想要逃离柴米油盐的生活。以前，下班后晚上回家做饭，是一种负担，只想快快地做完。花生说：“在家吃饭，才有家的感觉。”对很多人来说，一家人一起吃饭，已经是一种奢侈。我们有太多的事情要做，吃饭，只是最微不足道的一件事。菜市场是我现在很喜欢去的地方。每周去菜市场买菜，看着商贩们的叫卖声，来来往往的人们，这就是人间烟火的味道，人间最深沉的爱，最浓厚的情，都融化在一箪一食之间。不要再假装生活，你该深潜到真实的生活中，品味真实的生活。生活才是人生的第一桩大事。我是弘丹，喜欢我的文章手动点个喜欢吧~