万元悬赏职场高手 | “Hey, 我偷懒, 我有理”创作大赛
都说喵星人喜欢偷懒，人类也一样。从辩证思维来看，「 偷懒 」可不是贬义词，而是中性词。因为贪图舒适、想偷懒，人类才会制造和发明各种各样的工具，来提高生产效率和生活品质。完全不敢想象家里没有洗衣机、微波炉、空调、电脑的生活。同一个办公室里，永远会出现两种人，一种早早地完成工作，一到下班时间就麻溜地关电脑、拎包闪人；另一种，你总是看他 8 小时工作制内喜欢磨叽，经常熬夜、加班。混迹职场，想必你经常听到这样掏心掏肺（言不由衷）的言论：
加班加到睡公司，才能算是好员工。
我热爱工作，加班使我快乐。
你的黑眼圈有多重，痘痘有多重，你工作时就有多卖力！
越努力工作的人，越容易发胖。
……
Excuse me? 别总想着用体力上的劳累，去掩盖思维上的懒惰。加班，可能是因为工作量过于饱和，总是临时接到任务，加班也可能是因为你的专业技能不够、工作效率低下，工作时间长、花费的精力多，并不等同于 100% 不掺水分的认真和卖力。重复、低效的工作，哪怕付出再多时间和心血，也无法获得足够的认同。职场又不是慈善机构，比起表面呈现的「 拼命程度 」，老板最终看重的还是你的「 作业质量 」！一言以蔽之，高质量的「 偷懒 」，远胜于低质量的「 勤奋 」。我们拒绝效率低下，拒绝一潭死水的工作和生活，更提倡「 高效的工作 」和「 聪明的偷懒 」。我们巴不得你 8 小时内完成工作，下班以后立刻闪人，帮公司节约电费、管理费的同时，业余时间看书、码字、健身、泡吧，浪的飞起来！！！SO, 对面的朋友看过来：效率万岁！偷懒有理！全网范围内，重金悬赏聪明的你，会偷懒的你！

【活动名称】：Hey，我偷懒，我有理，寻找聪明工作的你【活动时间】：2017 年 10 月 10 日-  27 日【活动主办】：简书，金数据【奖项设置】：一等奖 1 名1 万元现金大奖1名，赞助你的旅行。+ 终身金数据使用权，聪明地工作一辈子。二等奖 3 名3000 元现金大奖 3名，强大你的办公装备。+ 2 年金数据使用权，拒绝成为低质的勤奋者。三等奖 4 名1500 元现金大奖4名，买点有意思的东东。+ 1 年金数据使用权，立即开启聪明地工作方式。趁早「 效率特别奖 」 6 名500元现金大奖6名，你开心就好。+6本趁早效率手册（本奖项由趁早特别赞助，主要奖励笔记、手账和效率手册3类征文投稿）入围奖：20 份「 偷懒有理大礼包 」：来自创客贴、石墨、坚果云、ProcessOn、135编辑器、上线了、新媒体管家、孤鹿、易效能等合作伙伴提供的价值千元的产品使用礼包，提升每一天的工作体验。【征文形式】：本次征文以围绕「 高效 」的逻辑清晰的干货文和战斗力 MAX 的技能分享文为主，同时，也包容每一种创意的可能。比如，文艺气质满满的手绘，密密麻麻的图表呈现，你甚至可以大开脑洞，围绕「 效率 」写一篇反转故事。请将参赛文章投稿至“我偷懒，我有理”专题。【征文范畴】：那么，哪些属于聪明的高效的「 偷懒 」呢？简单列几条供大家参考。1.个人独创的高效方法和技能（嗯，就像武侠小说里的高手，除了熟背武功心法之外，还会各种招式！期待你打开我们的脑洞）2.工作、生活中见识过的「 偷懒 」神技能 （八仙过海，各显神通，一定有非一般的“偷懒”套路）3.安利几款玩得超溜的办公辅助软件（比如，金数据？！）4.常用办公软件和社交软件中的隐形技能（听说： 财务小哥哥用 Excel 跟人聊天？前台小姐姐用美图秀秀 P 海报。厉害了！）【特邀点评团】：简书创始人林立、金数据创始人陈金洲、趁早创始人王潇好了，题目已出，下面要划重点了啊，快拿出你的小本本记下来！文中的「 此偷懒 」非「 彼偷懒 」，名义上是「 偷懒 」，但从本质上说，我们要寻找的是职场上的「 老司机 」——手脚麻利、脑子灵活、交作业快、质量还很高，我们要寻找的是“ 聪明的、高效率的工作方法、技能、软件和趣事 ”。如果你是这样的人，如果能写出这种类型的文章，那就妥妥地「 晒 」出你的神技，把万元大奖装进腰包，顺便启发下那些正在职场江湖上用力奋斗的小年轻吧！最后，特别感谢本活动的所有联合宣传方！手动点赞👍