那些足够自律的人后来怎么样了？
1.小萱最近很苦恼，她今年上高三了，她自己也知道已经到了背水一战奋力一搏的时候，可她就是学不进去，改不了贪玩的毛病。我问她，那你不学习，都在玩什么呢？她说，也没玩什么，就是刷刷微博，追追偶像的新消息，还有就是玩王者荣耀。我问，好玩吗？她说，当时玩的时候挺来劲的，可把手机一扔，过后一回想，又觉得挺没劲的，可说起来玩手机总比学习有意思多了。在她身上，我依稀看到了曾经的自己的影子。我叹了口气，问了她一个很严肃的问题：告诉我，你的梦想是什么？她歪着脑袋，很认真地想了想，说，我以后想当一名女记者，那天看电视看到了一个战地女记者的采访，我可羡慕她了。我说，你有这么远大的梦想固然是很好的，可是，你有为它做过什么吗？小萱低下头去，她说，老师，我知道错了。我说，你还不知道你真正的问题出在哪里。你现在最大的问题，不是意识不到学习的紧迫性，而是缺乏自控力。想玩的时候，你压根管不住自己。你连自己都控制不了，又如何掌控人生？

2.在做高中教师的这几年里，我遇到过太多像小萱这样自控力不强的学生。而在认识了更多的人之后，我才发现，在面临诱惑时，不仅是高中生，就连很多社会人也完全控制不了自己。他们会放任自己沉溺到诱惑里，浑噩度日，不可自拔，等到若干年之后，尝到了苦果，才开始悔不当初。人性固然是存在弱点的，可优秀的人往往都是能够克服自己的弱点，战胜自己的惰性，掌控自己的时间的。有一句话叫“自律方得自由”，说的就是老K这样的人。老K是我见过最自律的人，自律到什么程度呢？她说要五点起床，就绝对不会睡到五点零一分。能够长期坚持早睡早起的人到底有多变态，你只要想象一下大冬天的早晨离开温暖的被窝和香甜的梦乡有多困难就能感受到。有一阵子，她说要减肥，再后来，我们朋友聚会的时候，那些高热量的食物，她真的一筷子都不吃。我们挑逗她，故意吃得吧唧响，说，啊，这红烧肉真是肥而不腻，人间美味啊！老K，这可是你最爱吃的红烧肉，你真的不要吃一块尝尝么，我跟你说，可好吃了！她吞咽了一口口水，把头扭向一边，一副女烈士英勇就义的表情，说，不吃，我不吃。一个能抵抗懒觉和美食的诱惑的人，必然是一个脱离了低级趣味的人。老K毫无疑问属于此列。上大学那会儿，同寝室的女生都在逛淘宝、追剧时，她自己戴着耳机在刷题；她们邀她逛街，她婉言谢绝之后拿着书就去泡图书馆和自习室。拿了国家奖学金和各类荣誉奖项之后，她果不其然地被其他室友孤立了，她们说她是书呆子，不合群，还说她没人要，没恋爱可谈，当然只能看书打发时间了。我知道她的这段经历后，很心疼她。我说，那段被孤立的时光，一定很难熬吧？她一笑置之，说，如果合群的代价是在无效社交里浪费时间的话，那我还是宁愿她们孤立我吧。想要做出一点成绩，耐不住寂寞怎么行？听她这么一说，我一下子就释然了。是啊，一个大学期间拿奖拿到手软的姑娘，一个还没毕业就做好了出国游学的准备的姑娘，一个独立创业拥有了自己的公司的姑娘，可不就应该是老K这个样子吗？面对玩乐的诱惑，坚定地拒绝，而后忍受孤独，静心沉潜，把自己修炼得美好而强大，然后光明正大地赢得自己想要的一切，这难道不是青春最正确也最酷炫的打开方式吗？

3.20世纪60年代，美国斯坦福大学的心理学教授沃尔特·米歇尔曾经做过一个著名的关于“延迟满足”的实验。他找来了数十名儿童，让他们每个人单独呆在一个只有一张桌子和一把椅子的小房间里，桌子上的托盘里有这些儿童爱吃的东西——棉花糖、曲奇或是饼干棒。他告诉他们可以马上吃掉棉花糖，或者等他回来时再吃还可以再得到一颗棉花糖做为奖励。他们还可以按响桌子上的铃，他听到铃声会马上返回。结果，大多数的孩子坚持不到三分钟就放弃了，甚至有很多孩子没有按铃就直接把糖吃掉了，只有不到三分之一的孩子成功延迟了自己对棉花糖的欲望，等到了他回来兑现奖励。后来，他对这些孩子进行了跟踪回访，发现当初那些能够延迟满足自己的欲望的孩子大多都取得了不错的成就，而那些控制不住自己的欲望的孩子在成长过程中问题频发，成年后的成就普遍低于能够自控的那些孩子。现在再来回顾这个实验，我们会发现，原来自律和不自律的人，拥有的是两种截然不同的人生。玩游戏，聊八卦，看综艺，逛街，这些休闲娱乐活动能够即刻给予我们放松和满足，可这样的满足是短暂的，可替代性也很强，它并不能保证我们时刻享有这样的欢愉。毕竟，我们不可能让父母养我们一辈子，我们终究要踏上社会，去独自面对现实的压力和职场的挑战。当我们需要证明自己的价值、做出一番成绩的时候，我们花在玩乐上的时间并不能给予我们任何助力，反而是那些忍得住诱惑、耐得住寂寞、坐得了冷板凳的时光才给了我们最丰厚的回报。越明白现实的残酷，我就越喜欢某些烂大街的鸡汤，因为这些鸡汤里面竟然有一些颠扑不破的真理，比如：此刻打盹，你将做梦；而此刻学习，你将圆梦。毕竟，他日之果，今日之因。种瓜得瓜，求仁得仁。

4.欲望就像汹涌澎湃的洪水，它声势浩大，摧枯拉朽，唯有意志的堤坝能够限制住它。放纵欲望，及时行乐，当然是容易的，甚至在那个当下，你会无比爽快。想玩就玩，想嗨就嗨，能不爽吗？可是，之后呢？你能这样玩乐一辈子吗？很小的时候，我就听师长们说过一句话：人生就像茶，要么先苦后甜，要么先甜后苦，你们现在不用功，就贪玩，以后有的是你们哭鼻子的时候。年轻的时候，对自己狠一点，多吃点苦，其实是好事。你咬牙吃的所有苦，都铺成了你未来的路。反观那些不能自律的人，他们当下享有想做什么就做什么的自由，以后就会失去想不做什么就可以不做什么的自由。当生活只剩下了买不完的地摊货、逛不完的菜市场和加不完的廉价班的时候，他们再来后悔，已然太迟。茨威格在《断头王后》里写过这样一句名言：她那时候还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。年轻人啊，你以为命运赠送了你享乐，其实它只是为你提前敲响了丧钟。你忍不住诱惑，放纵自己去玩乐，那么，你将从此沉堕。你忍住诱惑，逼迫自己去奋斗，那么，你将得享真正的富足和自由。讲真，关键时刻能忍住诱惑的人，命运给他怒加一万分！-END-我的第四期写作课程正在火热招募中，本期课程有以下亮点：
1，从文章选题、内容布局到标题技巧的全套文章解决方案，帮助新手快速上手写出好文；
2，投稿赚钱、上公众大号和出书的详细方法攻略，想要出书必须避免的误区警示和经验分享。
3，50份珍贵公号投稿资源和500份纸媒投稿资源的分享赠送，让你的好文能够投稿发表，获得稿费。
4，刷屏级爆文的拆解分析学习，帮你掌握写出爆文的技巧。
5，公众号、头条号等各平台涨粉变现的高效技巧，包括微博加V认证、头条号企鹅号等开原创广告进行变现的方法策略。
6，素材的收集整理方法，帮你成为素材不匮乏、始终有内容可写的持续写作达人。
课程详情可戳《关于高效写作，你不可不知的六件事》了解。关于写作变现，关于涨粉出书，你想知道的，你需要学习的，都在这了。添加我的个人微信（lovigodass）备注写作课，可直接获得报名链接哦~