哪怕只是为了吃，也值得特意来新疆
不知不觉，在新疆已经待了整整四个月了。每当有人问我，新疆怎么样？我的第一反应总是：好多好多好吃的啊！！！自六月走新藏公路到南疆开始，这一路的节奏就是不停地吃吃吃，简直停不下来。新疆人民真的把美食做到一定境界了，仅仅是羊肉，就能变着花样让你每道菜都有，味道还全不一样。先不说新疆风景如何，真的，哪怕仅仅只是为了吃，都值得特意来一趟新疆。
吃是一件顶重要的事
NO.1九碗三行子
九碗三行子
刚到乌鲁木齐，朋友请我吃了回族最正宗的宴席——九碗三行子。一道菜，盛九碗，摆成正方形，无论从东西或南北方向看都成三行，故名“九碗三行子”。这道菜，有着丰富的文化内涵。“九”在回族人心目中是个吉利数字，当平整的丈盘里盛着九碗三行子端上来，就已涵盖了人们最朴素的愿望：天下太平。NO.2大盘鸡
大盘鸡
新疆大盘鸡真是享誉全中国的一道菜。来到新疆下馆子点的第一道菜便是大盘鸡——爽滑的鸡肉配上软糯的土豆，粗中有细，辣中带香，最后再拌上面条子，美味。可惜啊，我从南疆吃到北疆，都没凑齐人吃一盘真正“大”的大盘鸡。每次看着别人点上比脸盘还大的大盘鸡，我只能默默吃着自己的“小盘鸡”。NO.3椒麻鸡
椒麻鸡
第一次吃椒麻鸡是在伊犁，当时吃完感觉麻麻的，并没有觉得多好吃。后来在乌鲁木齐，每次回住处都要经过一家椒麻鸡店——每次都好多人排队等着买。出于好奇，我也去买来尝尝。一尝，就爱上了那又香又嫩又辣又麻的味道。原来椒麻鸡这么好吃啊！NO.4烤羊肉串
烤羊肉串
烤羊肉串绝对是新疆菜的金字招牌，满大街的烤炉和戴花帽的维吾尔族小伙，早已成为新疆独到的风景线了。新疆羊肉串好吃，是因为羊肉优质啊。看着大草原上活蹦乱跳的羊宝宝们，似乎就已经能闻到烤羊肉串的香味了......百吃不厌呐。NO.5馕坑烤肉
馕坑肉
有句话说，不到喀什不算到新疆，到了喀什不吃馕坑肉算是白跑一趟。可见，这馕坑肉多美味。路过喀什一个不知名的市场，见到当地人把宰杀好的一整只羊放进土坑里烤，烤好的羊肉简直是香飘十里。我忍不住口水四溢，买了一斤来吃。结果，我一个不爱吃羊肉的人把一斤馕坑肉全吃完了，还觉得不够！！！NO.6手抓饭
羊肉抓饭
手抓饭，以前确实是用手抓着吃的，现在用勺子了。一锅香喷喷的抓饭，是用伊犁产的旱稻、甜胡萝卜和皮牙子，还有羊肉做成的。好食材对于羊肉抓饭来说，很重要。记得在克州吃过一次抓饭，可以无限量续饭，羊肉也超级大超级好吃。不过，我最喜欢吃的还是羊排。NO.7拌面
丁丁面
拌面，又叫拉条子，是用拉面配上各种炒菜，我总觉得就是打卤面。拌面是新疆很家常的一道菜，最好吃的是过油肉拌面。额，我找遍了相册也没找到一张拌面的照片，估计是太寻常了都没想过要拍照，权且用张丁丁面的图吧。NO.8凉皮
凉皮
我记得凉皮应该是陕西的小吃。我吃过很多地方的凉皮，觉得最好吃的在南疆，而且一大份才三块五。很多年轻的小伙子点上一份凉皮，就着圈圈馕一起吃，吃得好开心。新疆的“三凉”很普遍，夏天大家都喜欢来一份。据说石河子和克拉玛依为了争夺新疆凉皮第一名还举办了好几次比赛呢。NO.9馕
馕
一到新疆，就成了馕的天下了。在叶城，见到的馕大多是胖胖的圆鼓鼓的，像面包圈一样。一咬，硬得简直要掉牙。在喀什，见识到了比脸还要大的馕。一个馕我吃了一路都没吃完。在乌鲁木齐，买到了超级好吃的馕。一做出来，软软的糯糯的还很香。放的时间久了，一咬，一口酥脆。朋友告诉我，新疆馕是养胃的，所以我现在每天都要买馕来吃。还决定走的时候买上一兜子带走。NO.10烤包子
烤包子
包子那是全国遍地都有，烤包子却只在新疆见过。烤得酥酥的包子皮一口咬开，露出来的陷全是羊肉，别提多好吃啦。还有一种薄皮包子，包子皮就像饺子皮一样薄，隔着面皮都能看见鼓鼓的羊肉馅。一咬，一口子羊肉和汁。NO.11烤蛋
烤蛋
鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋，还有鹌鹑蛋，都能烤。夜市上，总有好多人围着烤架吃烤蛋。先将蛋打个孔，撒上孜然等各种调料，一点一点挖着吃，享受美味。吃完的蛋壳往边上一堆，真的十分壮观。也许，吃烤蛋，吃的就是一种氛围。NO.12羊蹄子
羊蹄子
这个我自始至终都不敢尝啊，没口福。NO.13米肠子和面肺子
米肠子面肺子
米肠子和面肺子是用羊下水做的，深受维吾尔族、回族等少数民族的喜爱。我尝过一次，味道真是不可描述。NO.14麻辣烫
麻辣烫
好像不叫麻辣烫，我看着像就这样喊了。是一道很接地气的小吃，大家走过路过拿上几串，吃完再继续逛。住的小区门口有一家老回民店，每天黄昏时候都要出来煮。下班的人经过都会来吃几串再回家。NO.15牛奶和酸奶
新鲜牛奶

酸奶
有专门卖新鲜牛奶的店，每天早上会运过来。我经常走很远的路去店里买回来煮，一煮开，会有一层奶沫，很醇厚。喝不完的牛奶，我用来做酸奶。很多抓饭店里也都有酸奶提供，新疆酸奶真是太普遍了，每天都能喝到，口感特别好。NO.16刨冰
刨冰

刨冰
夏季炎热，街边常有摊子卖刨冰。刨冰的冰，是从一大块冰块上刨下来的。冰块，是从河里凿开背回来的。刨下的冰加上奶油和蜂蜜搅拌，就是一碗解暑又好喝的刨冰了。其实，看做刨冰和冰淇淋，本身就是很艺术的一件事，有着特别浓郁的异域风情。NO.17水果
哈密瓜
初夏，各种瓜果纷纷上市，香瓜、甜瓜、哈密瓜，还有各种叫不出名的瓜。它们有一个共同的特点，多汁又甜。
西瓜
哈密瓜还没吃够，西瓜便铺天盖地而来了，简直势不可挡。那么大那么甜那么解暑热的瓜，和新疆的夏天最配了。大家买西瓜，都是一车一车往家里运。
葡萄
当西瓜跌至五毛钱一公斤，葡萄大摇大摆上架了。绿珍珠、马奶子、玫瑰香、红提子......各种各样的葡萄琳琅满目，吃都吃不过来。
红枣
葡萄还没采摘完，红枣、板栗、柿子、香梨也都接踵而来了。新疆真是个不缺水果的地方啊。NO.18干果
干果
水果多得吃不完，就晾晒成干果了。杏干、葡萄干、哈密瓜干、和田大枣......干果摊上，色彩缤纷，到处是丰收的喜悦。杏仁、巴旦木、纸皮核桃、开心果......各种坚果也不甘示弱，以坚挺的模样大大方方立在果摊上。当地人逢年过节便会采购上许多干果用来待客。倒上一碗奶茶，配上几碟干果，又热情又好客。NO.19奶啤
奶啤
啤酒和酸奶融合在一起，成了奶啤。一杯奶啤下肚，就有酸奶的醇厚，又有啤酒的清冽，很特别的体验。我好喜欢喝。NO.20乌苏啤酒
乌苏啤酒
夺命大乌苏，远近驰名。来新疆的人，都要喝上几瓶才作数。不知这乌苏啤酒有多少度，几杯下去就有了晕眩感，十分过瘾。当地人对乌苏啤酒亦是情有独钟。好友来访，喝！饭后小酌，喝！街边烤串，也喝！就连田间看管果树的大爷，也要在水桶里冰镇上几瓶。酷热的午后，启一瓶，独饮也畅快！新疆的美食，绝不仅仅这些！这都只是我吃过的，冰山一角啊。吃货们，新疆在热情地召唤你，快来快来~~我是楂阿，我在旅行路上——读书、写字、摄影，还有过生活。有幸遇见你，有幸在文字里有过一面之缘。如果喜欢我写下的字，记得点个小小的赞呦。