简书48天|我爬得很慢，但爬得理直气壮
今天是我来简书的48天，这是第31篇文章。

今年8月，我下载了简书。我在简书看的第一篇文章是首页热门文章。看完之后第一个感觉就是，这里都是牛人，我一个理科生，还是从来没有学习过写作的理科生，简直就是痴人说梦。8月19日，尝试着把自己公众号的文章《我妈喊我回家相亲》放在了简书。几日过去了，没有阅读量，没有喜欢数，实在看不下去的我手动给自己点了一个喜欢。8月30日，我才知道有投稿这回事。于是又转了两篇自己公众号文章过来，开始投稿。让我惊喜的是，一些投稿专题很快就通过了我的投稿。而对于我没有通过的，他们也是给了建议。
图片发自简书App
回头再看看，其实在简书上的前面四篇文章，都是我之前写在自己公众号然后复制过来的文章。要说真正开始在简书上写的第一篇文章应该是9月4日发表的《学会了孤独，才不会寂寞》，这篇文章的阅读量也并不高。对于一个刚来简书写作的人来说，自己感觉很不错了。看到了齐凡齐写的文章《坚持写下去，惊喜在路上》又给了我动力。我不知道我会在简书坚持多久，但是我知道，只有用最笨的方法，做最多的努力。我开始研究首页的文章，每天一篇，打印出来。研究文章的结构、框架、排版、金句、故事情节。并且一一摘抄下来。研究了二十多篇首页文章之后，也得出了一些经验：
1、标题决定了点击率，内容决定了跳出率。
2、素材库是每个写作者“暗箱”。
3、写文章要走心，真情实感去写。
4、以故事开头更吸引人。很多人喜欢听故事，而不是直接就来的道理。
根据自己的摸索，写了几篇文章之后，有一天早上起来，打开电脑突然不知道干嘛。写文章写到一半，总觉得自己写的不好，删了重写。又写，还是觉得不好。开始变得烦躁。那段时间有几天没有更新公众号，没有更新文章，有人留言“麦子，怎么最近都没有更新了”我才知道，有人还是在默默的关注着我。我向首页投稿了10篇，过了5篇，但是阅读量不高。我开始怀疑我是写不出好文章了，9月22日，怀左老师的写作课开课了。我就像抓住了一颗救命稻草一样的报了名。北欧有句谚语“每个人都是从小孩子长大的，不是谁生下来什么都会”。怀左老师讲解了他的写作历程，我翻看了老师的全部文章，每个写作者似乎都要经历最开始的迷茫，坚持，再到最后的有所成就吧。群里也有很多小伙伴和我一起，努力学习着。9月21日，我写的文章《没有爱情，没有家，一个人在城市打拼为了啥？》还没有来得及发表在自己的公众号，就被其他公众号未经授权转载了。也算是给了得到一个教训：如果你开了自己公众号，先把文章首发公众号，公众号对文章有原创保护功能。

虽然这样的事情发生了，但是并没有气馁。接下来我基本保持着日更。这时候文章《真希望你25岁前就知道这些事》被推上了首页，阅读量和喜欢数有一定上升，也给我自己一点信心，一定要坚持下去。9月23日，我想要把自己之前的一些经历写下来，于是写了文章《坚持这些小习惯，30天后你会感谢现在的自己》。这篇文章主要写的是自己因为坚持一些习惯，带来的一些改变，也上了首页。对于写作，我开始找到一点感觉。要用心写文章，写对读者有用的文章。9月26日，我写的文章《现在开始努力，还来得及吗？》上了首页热门文章，这是我始料未及的。有时候自己只是认真的把文章写好，并没有想它会怎样，但是请相信，当你认真用心写文章的时候，真的会有惊喜。
图片发自简书App
9月27日，有人简信我，说出了他们的迷茫。很高兴有人能够信任我，能够说出他们的困惑，我希望自己写的文章能够帮助到他们。原来，真的很多人和我一年前一样，不知道自己要干嘛。我希望可以帮助到他们。

这时候我明白了，写文章不仅仅是表达自己所想要表达的，还有一个用处就是力所能及的帮助那些看文章的人。我希望那些读我文章的人，能够走出迷茫。我希望和所有的读者一起成长。9月29日，有人微信上联系我，想要转载我的文章。在此之前也有人联系我转载了简书上面的一些文章。

一路走来，跌跌撞撞。届时已经在“成长励志”专题投了十多篇文章，也联系了专题编辑，怎样才能够成为专题的推荐作者。他们告诉我：“简书的推荐作者是通过你的投稿和文章质量，系统推算然后产生的”，简书每个专题最多的推荐作者是100个，对于有些已经成熟的专题，要想成为推荐作者很难。“成长励志”专题还比较新，再加上我自己的一段成长经历，我选择了“成长励志”专题。国庆节的时候我也保持着日更，每天抽时间在手机上写文章。侄女儿问我“小姨，你写文章可以赚很多钱吗？”我说“现在写文章，只是因为喜欢啊”写着写着就会迷失方向，有时候也不知道自己写什么，Alones给我提出了一些意见和建议。10月4日晚上听怀左老师的课的时候，老师也强调了一点：不忘初心，方得终始。在简书的48天，记录着自己的一点点成长。无论是被质疑还是被拒稿，我都没有放弃。10月5日，也顺利成为了简书“成长励志”专题的推荐作者。一路走来，有心酸，有质疑，为了写文章眼睛发炎，为了思考素材晚上失眠。写作本来就是一条孤独的路。之前看到这样一个小习惯“每天坚持1000字，一年后你会改变”，我也想知道，坚持一年后的我会是什么样。简书48天，我想告诉你和自己：
1、感谢这一路上，支持，鼓励我的人。感谢辛苦审稿的工作人员，感谢努力的自己。
2、写作，不忘初心。希望陪那些迷茫的人一起成长。
3、多向其他写作者学习。研究一些有深度的文章。
4、坚持一些日常生活小习惯，小坚持，大改变。
5、无论生活给予你什么，带着微笑，努力生活下去。
6、任何事情，只要你决定了，就坚持下去，惊喜在路上。
有一对兄弟，去丛林里散步。走着走着，半路杀出一只猛虎。哥哥见状，拔腿就跑。弟弟愣了两秒，也立马跑去追哥哥。好不容易追上了，弟弟高喊：别跑了，你是傻吗？它是老虎，我们是人，咱俩怎么跑也跑不过它的！哥哥头也不回地一边加速奔跑一边回答道：你才是傻瓜，我不需要跑得比老虎快，我跑得比你快就行了。很多时候，你不需要把自己打造得无懈可击，你甚至不用具备多强的能力去打倒问题。只要你比你的竞争对手多坚持那么一分钟，多进步那么一点点，多优秀那么一毫米，就够用，就可以。每天进步一点点，俞敏洪说，如果别人每天背10个单词，你就背11个，一年下来你就会比别人多背365个。我在努力的路上，爬的很慢，但爬的理直气壮。END-我是麦子，陪你一起成长。