身体素质很差的人如何开始运动
“我唯一擅长的运动就是吃东西。”“我跑几百米都喘，非常讨厌跑步怎么办。”“我仰卧起坐都做不了，怎么锻炼腹部？”首先，问过我诸如以上问题的小伙伴，稳住，别慌。看看过去那个“静如死猪”的我，你或许会觉得：生活啊，真的没有什么挑战是一个坚定的念头搞定不了的。1.正如大多数学生都经历过的那样，我从小到大的体育课基本都让数学老师上了，从来都没有“身体是革命的本钱”这种意识，更缺乏运动的机会。但和那些活蹦乱跳坐不住的小疯子不同，我这人，天生就懒。小时候出去玩捉迷藏我都当裁判，因为裁判不用到处跑。也不知道是有我爹当兵的时候扔手榴弹都扔不及格的遗传，还是后天真的太缺乏锻炼了，我从小到大的长跑短跑，都没跌出过前三名，当然了，我说的是倒数。这么多年早就习惯了，所以竟也不觉得丢人。刚上大学那会儿体侧，得知仰卧起坐一分钟做30个才及格，我哇的就哭了，是真的想回家，念个书太费劲了。众目睽睽之下脸都憋红了，东倒西歪地才做了27个。然而毕业这年，我是一分钟轻松起54个的王者，前几天连教练都夸我腹肌饱满，不过这都是后话了。
刷脂期
身体素质直接影响了我的精神状态和生活状态。眼看别人一天到晚神采奕奕地能做那么多事情，而我，走两步就累了，听半节课就困了，走路弯腰塌背，挺好的一副双眼皮愣要眯成一条缝。似乎永远没精神，事情也拖拖拉拉做不完，像一挂受潮的鞭炮，怎么点都不响。2.但真正叫醒我的并不是每天力不从心的常态，而是屈辱。没错，就是这个词。当时的男朋友竟然给别的女生留言说，在操场打球看到她跑步，腿长就是跑得快，女神果然全能之类的话。我？？？我幼小的心灵怎么承受得了这份折辱，当时就炸了。

一气之下就报了一个瑜伽班，心想既然剧烈的运动一时做不来，那就先从舒缓的开始好了。结果一上就是两年半，一周六节课，几乎风雨无阻。从站直了弯下腰够不到脚踝，到现在脚底打滑的时候也能劈个竖叉，回头想想当年如果选择了别的运动，未必能坚持下来。﻿﻿﻿﻿﻿﻿当然了，瑜伽的好处绝非增强柔韧这一个小小的侧面，还有平衡、力量以及静下来和自己身体交流的过程等等。不难发现，瑜伽老师的身上，大多都有种不可名状的独特气质，挺拔如青松，柔美似垂柳，清冽胜寒梅。3.﻿﻿﻿﻿﻿﻿可瑜伽归根到底只一个修身养性的运动项目，它再法力无边也救不了2016年4月26号的我。那时候我刚刚参加完一项专业比赛，历时六个月，临近决赛连熬20个大夜，几乎每天都是天擦亮才睡下，早上八点钟就得爬起来上课，其余时间都窝在电脑前。巨大的精神压力和对身体的透支，导致我险些晕倒在回程的地铁上。如果不是有人及时让座，怕是我也会成为报纸上令人扼腕叹息的年轻猝死的案例。

从那以后我就开始了漫长的焦虑，每周至少跑两次医院，今天胸疼，明天肚子疼，后天也总有一个地方要疼。浑身上下检查了一遍，索性身体上除了颈椎没有大碍，只是精神出了点故障，这个故障折磨了我大半年，直到过年回到家，被家人照料和呵护才算是有起色。这件事情让我第一次感受到生命的可贵和脆弱，虽然这句话听上去很土，但是当那份威胁摆在面前时，任谁都没办法表现得多么无畏。检查结果出来以后，我听取医生的建议，尽量不让自己闷在家里。听说打羽毛球对颈椎好，我每天都会去打，后来再去复查的时候，医生说要不暂时别做单边运动了，脖子有点不对称了。我就改打篮球，一天最少投200个，投到没有多余的力气，也好摆脱失眠的折磨。

再后来这点运动量满足不了停下来就觉得“死神要来了”的我，我办了张卡，就这样开始了漫长的健身之路。从前那个誓死不多跑一步的我，在跑步机上喘得像狗。1公里，2公里，3公里……5公里。抱歉，五公里不能再多了，再多给我钱我也不跑了。从不好意思练器械，到和力量区的小伙伴结搭子；从固定器械上的最小重量，练到举空杆，再到卧推KO了健身房刚来的一个瘦小伙。﻿﻿﻿﻿﻿﻿如今每晚都能睡得踏实，开心也都是由衷的，我想我大抵是痊愈了吧。怎么说呢，一切都是最好的安排吧。现在除了运动以外，我最爱干的事儿就是拉别人一起运动，宜早不宜迟，没错，就是现在。4.私信里的小伙伴提到的身体素质差，无非包括力量、速度、耐力、灵敏、柔韧这几个方面，而主要阻碍日常运动的还是耐力、力量和柔韧，集中表现为跑不动、做不了、够不着。这三项能力并非是孤立开来看的，而是相辅相成的。耐力包括肌肉耐力、心肺耐力和全身耐力，而力量是肌肉在收缩和舒张时所表现出来的能力，恰好是肌肉耐力的一个重要因素。柔韧则是保证关节灵活度，使得技术动作可以正确完成的前提。那么顺着以上思路，首先，要选择一项自己擅长的运动，每天拿出特定的时间来锻炼，培养运动习惯。没有擅长的运动怎么办，那就选择一项自己做得来并且不反感的运动。跳绳也好，转呼啦圈也罢；篮球可以，网球也不错；跳舞很棒，但不会跳舞跟着视频跳跳操也行。再不济像我一样练瑜伽，别担心做不了，瑜伽班的老师会帮你悉心辅导的。注意，躺在床上抬抬腿，或者吃完零食有负罪感的时候做上20个深蹲这不算数的哈。紧随其后，开始一项有氧运动，跑不了步就快走，游不了泳就骑车，总之一周至少四次，每次至少坚持20分钟有氧，先把心肺耐力锻炼上去，然后循序渐进，增加时长，增强身体的综合耐力。坚持大概1-2个月，就能明显感受到爬楼梯比以前轻松，白天精神状态要比不运动的时候好很多很多。这时候要试着加上抗阻力训练，辅以HIIT形式的运动，女孩子可以开始想象即将变得凹凸有致的自己，男生则可以憧憬活力四射的肌肉了。当然，对于力量很弱很弱，根本什么器械都上不了手，也没办法进健身房的小伙伴来说怎么办呢。别着急，抗阻力训练里还包括自重训练和借助弹力绳、弹力带的训练。

自重训练不仅仅包括俯卧撑、引体向上这些听上去就在和自身重量做对抗的训练，还包括平板支撑、深蹲跳、波比跳、卷腹、仰卧两头起等等，瑜伽里的很多体式也属于自重训练。近年来自重训练花样越来越多，和HIIT、CF一起，备受健身圈宠爱。

而弹力绳、弹力带则是力量的入门级装备，相对而言阻力小、趣味性强，易操作。家庭抗阻力训练一方面可以跟着各种热门的手机软件去做，一方面在熟悉相关动作以后，可以按照自己的节奏，规定一天几组，一组多少次这样来训练。当你感受到力量训练后被虐的酣畅后，你的一只脚就已经踏入了运动这座充满魅力、值得不断探寻的奇妙城堡的大门。接下来，就是坚持和不断尝试新领域了。所向披靡实在太累了，那就祝你在运动这条路上玩得尽兴吧。写文不易，如需转载，请务必联系作者本人索要授权。擅自转载，后果自负。