假期我关闭了朋友圈，读了这本书
《启示录》
十一长假朋友圈装逼大赛已进入最后冲刺阶段，我关闭了朋友圈，远离了人从众，一觉睡到自然醒的感觉真好。假期除了参加婚礼、陪家人、溜娃、逛吃，我给自己留一天时间独处，看书，写作，放空，由衷的轻松自在。坚持写了这么长时间，特别感谢那些没有留名的打赏，给我信心和力量，比心。此篇文章有点长，认真读完估计3分钟，看完应该会拨开云雾见青天，我觉得。来说说我看的这个本书，书名《启示录》，这么大的范围，估计很多人都不想看了。还好有个副标题“打造用户喜爱的产品”，这样带着好奇心就会继续看下去。我为什么买这本书？具体也不记得了，其实这本书买了有一年多，之前草草翻过，没有深读。后来在微信上看过一篇文章，大概讲的是个创业者失败后，重新反思，在这个本书上找到了答案。现在为什么又重新来读，主要是认知的升级，4P营销理论相信大家都知道：产品（Product）：注重产品功能，要有核心卖点，即包含产品的实体、服务、品牌、包装等；价格（Price）：依据不同的市场定位来制定不同的价格策略，指企业出售产品所追求的经济回报；渠道（Place）：企业为使其产品进入和达到目标市场，所组织并实施的各种活动，包括途径、环节、场所、仓储和运输等；促销（Promotion）：即包含广告、人员推销、营业推广与公共关系等手段。其中产品的重要性毋庸置疑。每个企业都梦寐以求打造爆款产品，成功产品为什么凤毛麟角？到底什么样的产品才算是好产品呢？如何打造一款让用户欲罢不能的产品？怎样发掘有价值的产品？这些都是我心中的疑问。我决定再次拿起这本书，有目的的去阅读并总结分享。之前读书有个毛病，特别慢，有时候看着看着就睡着了，有时候被其他的事情打断，看完一个章节就从此搁置了。看了很多简书上的读书达人，一小时快读一本书，我只想说臣妾做不到啊！ 后来学习了读书方法实践之后，确实效率高很多。本书作者：Marty Cagan，作为负责定义和开发产品的高级经理人为多家一流企业工作过，包括惠普、网景、美国在线。曾担任eBay产品管理及产品设计高级副总裁，负责规划全球电子商务网站的产品和服务。亲历了个人电脑、互联网、电子商务的起落沉浮，致力于通过写作、演讲、培训 帮助客户打造富有创意的产品。创办了硅谷产品集团（SVPG），为“财富500强”企业和广大创业型企业提供产品咨询服务，他的客户包括Yahoo!、eBay、TiVo、BBC、PROTRADE Sports……这本书译者不是一个人，而是集结在网络上一些素未谋面的人，努力将作者的想法传达给读者。有意思的是，本书的策划编辑、翻译者徐定翔就在我的朋友圈，我一直有关注他们@七印部落翻译的文章和电影。世界就是这么小，不要忽略你朋友圈里厉害的角色噢。
本书主要分为三个部分来讲解：人员、流程、产品
人员----定义和开发产品的参与者
流程----开发的步骤和一些相关的实践经验
产品----主要介绍了一些设计的原则
第一部分：人员由于是英文翻译过来的文字，我来简单概括下书中精华：一个正规的产品团队都需要哪些角色参与？（产品经理、用户体验设计师、项目管理人员、开发团队、运维团队、产品营销人员）每个角色的职责是什么？
产品经理：评估产品机会、定义产品开发（探索解决方案：产品特征和功能、用户体验、发布标准）
用户体验设计师：交互设计师（信息架构师、用户界面设计师、用户体验架构师）深入理解目标用户，设计有价值、可用的功能，设计导航和使用流程，与产品经理合作，将功能与设计相结合，满足用户需求
项目管理人员：制定计划和跟踪进度
开发团队：研发人员，负责开发产品
运维团队：保证服务正常运行
产品营销人员：对外发布信息、宣传产品、拓展市场销售渠道、组织重点营销活动、促进产品销售提供支持
产品管理与产品营销，两者角色混为一谈，会出现以下三种问题：
1. 由市场营销人员定义产品
对于详细的定义有价值的、可用的、可行的产品往往束手无策
2 .两人分担定义产品的工作
产品营销人员负责搜集业务需求，产品经理负责搜集底层的产品需求。
由于两人都不是真正的产品负责人，没有人对最终的产品负责，因此脱离了具体的需求。
3. 一人兼任两项工作
很少有人能做好两项工作
解决办法：
产品经理：负责详细的定义待开发的产品，让真实的用户体验产品
营销人员：负责对外的推广和宣传，产品发布、组织营销活动和提供支持
两人应该时常沟通，搜集产品需求信息，获取营销信息
关于产品的管理和项目的管理，其中也有不同：
产品管理：关注探索有价值的、可用的、可行的产品
项目管理：关注如何执行计划以及按期交付产品
怎样成为优秀的项目经理？作者举了他身边@琳.丽迪的栗子，这7点值得每个项目经理学习。
1 工作紧迫感 （紧迫感和高效率）
2 善于捕捉问题 （迅速、准确地指出问题以及要害）
3 思路清晰（把待解决的问题逐一独立分离出来，分配给每一位同事，专注解决）
4 用数据说话 （利用数据识别项目方向，确认项目进度，用数据和事实制定决策）
5 果断 （传达项目紧迫感，把问题理顺，向下帮助团队，向上汇报情况）
6 判断力（把控项目时间节点，何时催促进度，何时汇报工作）
7 态度（按时交付，不找借口，解决所有问题，一往无前）
敲黑板时间：临渴掘井不如未雨绸缪，为防患于未然，别忘了预留20%余量。一个成功的产品经理应该具那些基本素质？
1.对产品的热情  2. 用户立场 3. 智力 4.职业操守 5 .正直
6. 自信 7.态度  8.技能   9.运用技术的能力 10.注意力
11. 时间管理  12.沟通能力  13.商业技能
如何评估产品经理的工作？作者提到了一个“NPS”：用户净推荐值的概念：调查用户是否愿意向他人推荐你的产品，满分是10分。选择9--10分的客户称为推荐者（他们会告诉朋友非常喜欢产品，相当于在为你做宣传推广）；选择7--8分的是中立分子；选择0--6分的称为贬损者。计算出推荐者所占的比例，再减掉贬损者的比例，就得到了NPS，这个数值直接反应了用户对产品的态度。（苹果、亚马逊、谷歌、ebay都曾采用过这个指标，当然，他们的得分也很高) 。get到这个知识点比较有意思。产品经理如何吸收新想法？（同样适合公司的管理层）
良好的洞察力、注意用户体验
1.多听
2.走动式管理，与员工相处
3.认真倾听
4. 随时欢迎建议
5. 坦率的说出苦恼的问题，集思广益
6. 一起消遣娱乐
产品经理如何与上司进行良好的沟通？（如何管理好上司，我觉得其他行业也通用，如果你正好看到这里来了，可以停下来学习下）
1 为项目波动做好准备（提高警惕，记录工作进度，制定计划预留调整时间）
2 注意沟通的方式与频率（弄清上司喜好，对症下药）
3 会前沟通，尽量在会前取得一致意见
4 多提建议，少谈问题（少抱怨，列举解决方案，并附上依据和建议）
5 向上司借力
6 充分准备（弄清问题所在，做到有备无患）
7 缩短邮件篇幅（简明扼要的方式交流）
8 多用数据和事实说话
9 内部宣传（同事之间相互协作）
10 做让领导省心的员工，尽量节省上司的时间
敲黑板时间：永远不要告诉别人怎么做。告诉他们要做什么，他们自然会发挥天赋，给你惊喜。（巴顿将军的忠告）第二部分：流程作者用了了20个章节去阐述，可见其重要性。概括起来就是三点内容：需求定义、产品策划、产品创新。如何评估一款产品是否有市场价值？（思考以下10个问题）
1.产品要解决的问题？——产品价值
2. 为谁解决这个问题？——目标市场
3. 成功的机会多大？——市场规模
4. 怎样判断产品成功与否？——度量指标或收益指标
5. 有哪些同类产品？——竞争格局
6. 为什么我们最适合做这个产品？——竞争优势
7. 时机合适吗？——市场实际
8. 如何把产品推向市场？——营销组合策略
9. 成功的必要条件是什么？——解决方案要满足的条件
10. 根据以上的问题，给出评估结论。——继续或者放弃
产品原则：是整个产品线的战略指南，是公司的价值宣言。在产品的开发过程中，应该注意产品的原则，保证产品不会在开发过程中偏离。
1. 要解决什么问题?
2. 要为哪类任务角色解决这个问题?
3. 产品要达到什么目标?
4. 每项目标的优先级是什么?
易用性、响应速度、功能、成本、安全性、用户隐私
产品开发前，如何做市场调研？回答以下六个关键问题
1. 谁是目标用户?
2. 用户如何使用产品?
3. 用户怎么明白使用产品，障碍在哪里？
4. 用户为什么使用你的产品
5. 用户喜欢产品的什么特点
6. 用户希望如何改进产品？增加什么功能
关于产品的原型设计，书中强调高保真的产品原型设计，并不推荐使用纸质文档说明。理想的产品说明文档：
1. 完整地描述用户体验
2 .准确地描述软件的行为
3. 受众广
4. 可以修改
5. 优先级
高保真的产品原型:真实体现用户体验
如何在大公司生存？作者给出了一些法则
1.了解公司制定决策的方式
2. 建立人脉网络
3. 臭鼬工程
4. 自己顶上
5. 有选择的据理力争
6. 会前沟通，形成默契
7. 合理分配时间
8. 分享信息
9. 向上司借力
10.传播你的产品理念
敲黑板时间：“大部分的人游荡在黑暗里，他们只知道抱怨，却从不想办法寻找电灯开关”。(作者的朋友大卫说的，特别喜欢这句。特地摘选出来。)第三部分：产品作者在第三部分主要介绍了富有创意的产品应该具有的鲜明特征，定义产品和开发产品的方法。作者举栗子：苹果公司有哪些值得学习的经验？
1.硬件为软件服务
2.软件为用户体验服务
3.用户体验为情感服务
4.产品为真正的需求服务
乔布斯式可以算是优秀的产品经理
产品需求不能用户说了算，因为：1.在看到具体的产品之前，用户很难知道自己需要什么 2.用户不知道什么样的产品是可行的 3.用户之间缺少沟通，需求很难统一精明的公司至少要手握两件法宝：
对目标市场了如指掌，对现有产品的缺陷洞若观火
跟踪最新的技术趋势
成功的产品有时候并不是什么新鲜事物，只是“新瓶装老酒”之所以成功是因为“新瓶”做的更好、更方便、更便宜，改变了人们对“老酒”的印象。案例1:谷歌搜索。谷歌进入搜索领域，大家认为搜索引擎市场已经饱和，但是谷歌专注于提供有价值的信息，厚积薄发，颠覆了整个市场格局。案例2:ipod。苹果公司推出ipod时，市场上的MP3播放器不下几百种，但ipod以其卓越的功能很快引领了市场潮流。一款大众的产品应该具备以下特点：
1. 可用性 2.人物角色 3. 扩展性 4. 持续可用性 5.客户服务 6. 保护用户隐私
7. 口碑营销 8. 全球化 9. 平滑部署 10. 用户社区管理
作者总结部分：最佳实践经验十大要点：
1.产品管理的职责  2.用户体验 3.机会评估（解决什么问题、为谁解决、评估产品的标准）4.特约用户 5.产品原则
6.人物角色 7.探索（定义）产品 8.使用原型 9.用户参与原型测试10.根据数据改进产
最后呢，记录一下产品经理应该思考的问题：产品经理反省清单（十大问题）：
1.产品能吸引目标消费者的关注吗？
2.产品的设计是否人性化，是否易于操作？
3.产品能在竞争中取胜吗？即使是面对未来风云变化的市场，依旧有取胜的把握吗？
4.我了解目标用户吗？产品是否能得到他们的认可？
5.产品是否有别于市面上的其他产品？
6.产品能正常运行吗？
7.产品是否完整？用户对从的印象如何？销售业绩如何？销售任务能否顺利完成？
8.产品的特色是否与目标用户的需求一致？产品特色是否鲜明？
9.产品值钱吗？值多少钱？为什么值这么多钱？用户会选择更便宜的产品吗？
10.我了解团队其他成员对产品的看法吗？他们觉得产品好在哪里？他们的看法是否与我的观点一致？
虽然这是一本讲软件开发中产品管理的书，但是书中很多观点都非常受用，深受启发。不管你是销售经理、设计师还是项目经理、企业高管，真的值得反复多读几遍。摘选一写书中的作者反复强调的观点：“好产品具备的三个基本条件：价值、可用性、可行性，三者缺一不可。”“如果开发的产品没有市场价值，那么无论开发团队多么优秀也无济于事。”“成功的企业里，都可以找到这样一群人，他们让公司变得与众不同：优秀的产品规划、持续的商务拓展、准时交付产品等。”“我发现最宝贵的经验不是行业知识或者技术，而是打造优秀产品的流程、领导产品团队的能力、应对产品扩张的经验、个人对自己的认知以及自我激励的能力。”“每个公司都有几个聪明绝顶的人，这些人是公司的潜在资源，关键看你能不能发现他们。如果有幸能找到他们，就应该不拘一格地任用。”“人们误以为优秀的产品是战略规划的结果，或者是来自公司高管的创意。其实，最好的创意大多来自于普通员工。用20%法则鼓励员工自己尝试各种想法，发挥大家的主观能动性，让员工打心底愿意倾注更多的激情和汗水去创新。”花了三个多小时一气呵成读完并写下此篇读书笔记，专注做一件事情，体会和感悟真的很不一样。开发产品就像编织一场精彩的梦境，你能发现用户内心深处那个旋转的陀螺吗？