【厦门】欠自己的旅行，我终于还上了
满城尽是小资店
工作以后，我们为了谋生，为了无法推卸的责任，我们不敢再像年轻的时候那样毅然地远走他乡，去寻找诗和远方。有的只是日复一日地在钢筋水泥的城市里苟且活着，有的只是努力赚钱期待有朝一日有资本走更远的路，享受更好的生活。我们在一个地方待久了，往往会生出一份挥之不去的焦灼，迫不及待地想到远方去看看。年初我就定下目标，在生日的时候许自己一次厦门行。有了目标，我每一天都在期待它的到来，我觉得自己一天比一天靠近大海，我享受这个期待的过程。现在，我欠自己的旅行，终于还上了。我终于背上了最轻便的行囊和最丰盛的内心，向着心中的远方出发了。
厦门大学
有时候，喜欢上一个地方，是一种莫名其妙的感觉，也许因为那里有一个你念想的人，也许因为那里有一片海是你喜欢的，也许因为那里有一座美丽的学府是你向往的。我和厦门的缘分，是源于曾看过的一本书，说厦门大学是全国最美的学校，此后心心念念，总想来走一走，看一看。刷了身份证后走进厦门大学，两边的建筑古典，有一种历史的沧桑。左边是一条长长的文化走廊，其中介绍了校史、校刊、校友等。穿过历史的脉络，我似乎看到那段经商南洋、倾资兴学、同仇敌忾、救国救民的文化历史。墙上一幅幅画、一篇篇文，无不显示了那段跌宕而又艰难的岁月，无不凸显了厦大人爱国又忠贞的坚毅品质。一座学府，其实是一个城市的窗口，通过这座学府，我们看到了厦门这座城市的文化，这座城市民众的性格。历史上的厦门百折不挠、救国救民、爱国敬业，现在的厦门应如是。厦门这座依山傍水的海中之城，之所以经济发达，它的背后正体现了厦门人百折不挠的精神，不管面对什么样的经济环境，唱一首《爱拼才会赢》，继续向前，不断努力。而对于这座文化旅游胜地来说，它的背后也体现了人与大自然和谐相处的一面。我们可以在蓝天下的环岛路上骑行，可以在鼓浪屿的某个小巷邂逅喵星人，也可以漫步在美丽的校园里，自然的味道，会让人放松下来。我想，旅行的好处，就是在这个过程中感知自然的美好，感受一座城的文化，从而萌生一种力量，去面对世界的纷繁复杂。
不止书店
我是个爱看书的，总有人跟我说，你傻了啊，网上买书方便又便宜，你咋还去实体店买书啊。随着互联网的发展，实体书店越来越难经营下去了，可我还是喜欢去实体店买书。网络的书再多，没有捧在手心，没有闻到书香，怎么能够判断它是否为我所爱呢。我真的很享受那种不经意间，在书店的角落捡到一本书的欢喜；我真的很喜欢那种精美装帧的书籍，看到就想买，买了就想看的书。我每到一个城市，就都要去当地的书店逛一逛。书店就像一个驿站，有一种熟悉的归属感，让我能够在书里找到相似的灵魂，在陌生的城市里静下心来。所以，我来到厦门，待得最久的地方就是书店了。
不止书店内安静看书的人
我当时在厦门大学的不止书店，和朋友坐下，在书店里读书，寻书，再配上一杯咖啡，在闲暇时光里体验书香的美好。让我惊喜的是，在书店的角落找到了董桥的书，简直欣喜若狂，恨不得一一将它们带回家，奈何路途遥远，心痛地放弃了。
书的价值在于被翻阅
这种欣喜和归属感是在浮躁的世界里找不到，在其他地方也不能得到的感觉。书店就是这样一个有仪式感的地方，让人在陌生的城市找寻到家的感觉。
雅舍
我喜欢慢的生活，我喜欢富有小资情调的地方，所以，我来了曾厝垵。曾厝垵是临海的一个小渔村，名气没有鼓浪屿大，可我就喜欢这种没有过度开发、没有过多游人破坏的地方。
曾厝垵旁的海滩
我撑着雨伞，乘着夜色，走进幽深的巷子，一眼看去，巷子两边灯火通明。各有风格，各有情调的咖啡厅、客栈、工艺品店、小吃店等数不胜数。雨天，游客少，我和朋友走进一家有情调的咖啡厅，聊天，喝奶茶，一坐就是好几个钟。我们享受这难得的安静，享受这份清闲。
清净和欢喜
“以清净心看世界，以欢喜心过生活”，这句话是一家店门前写的，我特别喜欢。我们在抬头不见天的城市里忙忙碌碌，在俗世里为了生活奔波，每天精疲力尽又无可奈何。我们不懂得守住自己心中的清净之地，以欢喜的心情面对生活，所以我们常常想从城市里出走，想到远方解脱。殊不知，别人也正在向往我们所在的城市，也想逃离桎梏自己的地方。一个人，要想有个清净的世界，过上欢喜的生活，必是一个懂得清理心灵的人。
慢生活
木心说，从前的日色变得慢，车，马，邮件都慢，一生只够爱一个人。现在的生活节奏很快，快得我们晕头转向，忘了方向。我们应该在生活中慢下来，清理自己的心灵，找回自己的方向，向着心中的梦想出发。
来雅百货
大学时候我去的每一个地方，都是穷游。那时候穷，坐最便宜的火车，住最便宜的青旅，吃最简单的饭菜，走最省钱又艰苦的线路。曾经在路上为了省钱只肯坐硬座，从上海到昆明三十多个小时，两天一夜，坐得屁股生疼，双脚浮肿。一到了目的地看到优美的风景，所有的苦全都散去，慢慢溢出一丝丝甜意。过去的旅行，是眼睛在享受，身体在受累的过程。
格调餐厅
现在，我想来一次不一样的旅行。以前穷，我进商场的胆儿都没有。这次，我来到中山路，每个商场都进去逛逛，看看有没有喜欢的东西，有喜欢的东西看自己情况买下。
凯悦酒店
以前穷，我不敢住那些贵的好的酒店。这次，我住上了五星级酒店，在高楼层上一眼看尽五缘湾夜景，享受星级服务。以前穷，我不敢随便下馆子。这次，我逛累了，看到一家环境好的餐馆，拉着朋友就进去坐下点餐，在环境优雅的餐馆美美地吃上一餐。以前，我不敢随便打车。这次，我在中山路逛累了，眼看着离开的火车快到点了，随便拦下的士车就走了。这次，为了庆祝生日，自己确实过了一个很享受的旅程。
不再蓬头垢面穷游的自己
说实在话，我努力工作，努力赚钱，就是为了有朝一日，能够有资本走更多的路，过更好的生活。这一次旅程，也让我明白了，努力工作的意义。还是那句话，先谋生，再谋热爱的东西，在我们的生活得到保障之后，我们才可以做更多自己喜欢做的事情，不是吗？别盲目地辞职旅游，辞职后你还是要有吃饭的钱，买车票的钱，不是吗？在路上，我能穿跑鞋，也能穿高跟鞋；我能喝白水，也能喝茶饮酒；我能几口面包饱腹，也能一人一顿海鲜大餐；我能坐几十个小时的硬座，也能做几个小时的飞机。我不怕穷苦的旅行，我也喜欢享受的旅行。
我爱你，再见
现在的我，有了受得起最差生活的勇气，也有了用得起最好东西的底气。这就是，在路上，我遇见的最好的自己。END所有的人事终将告别，唯有山川河水，明月清风，美酒佳酿，与我执手偕老。我将会写一系列游记，目前已完成【一路黔行】【桂林】游记。有人想去做义工可以看：义工！我知道，总有一天你也会出发，加油！