没看过这几部电影，都不好意思说自己是文艺小清新
《海街日记》

最是喜欢影片中的风景，错落有致的房子，湛蓝明朗的天空，干净的街道，整洁的老屋。还有放眼望去泛着白色浪花的大海，坐落于海边的安静城市，在淡蓝天空的映衬下，美得很舒服。青翠的小山林，敞亮的老房子，十分有日本古典味道的家具装饰，让整个电影除了有优美的大景致之外，还有迷人的小景致。即便是一个特写展现的枝叶、花朵、果实，都会给人一种十分舒服的美感。

但比起唯美惬意的风景，影片里四个女孩组成的姐妹情感，倒更令人难忘。香田家的三姐妹住在古都镰仓，在妹妹面前有绝对权威的大姐幸，靓丽时尚感情却不怎么顺利的二姐佳乃，搞怪风格特异的三妹千佳。15年前，父亲和母亲离婚，母亲撇下三姐妹跟随外婆生活。有天三姐妹突然收到早已失去联系的父亲去世的消息，三人前往参加葬礼。葬礼上见到了年仅13岁的同父异母的妹妹浅野玲，她在玲的母亲泣不成声时，她挑起担子，从容的应对葬礼的一切。后来她带着三姐妹登上山顶，看着父亲生前最喜爱的风景，四人泪水夺眶而出。在要离别的时候，大姐向玲提出邀请，搬去镰仓与她们共同生活。以此为契机，四姐妹开始了她们的共同生活。

无意中看到的这部电影，电影其实都是讲述四人零零碎碎的小事，很温馨，四姐妹各有其特点。电影的最后以外婆的葬礼结束，却让你感觉不到负面情绪，多的就不剧透了，最后希望这部电影可以治愈到你。
《如晴天，似雨天》


故事讲述在一个夏天，贫穷女生Eleanor在和男友分手后，为了生计去给一名12岁的孩子Riggie Keeper当保姆。Eleanor从来不把Riggie当小孩子，尊重他的意愿，不会强迫他去做自己不喜欢的事情。两个人都不被家庭重视，都有相同的音乐梦，两人在相处后惺惺相惜，彼此鼓励对方追逐梦想。

两个人即使是不同的两个年龄段，却因为有共同的梦想产生共鸣。电影可以说是一部文艺片，也可以说是一部音乐剧。没有太多复杂的东西，即使最后两人分开，但影片整体还是很温馨的。《美女与野兽》

故事的大致剧情没有变化，一次旅途中，商人迷了路，误打误撞之下，他来到了一座富丽堂皇的城堡之中，在这里，一朵艳丽的玫瑰花吸引了商人的注意，而当他将花摘下的那一瞬间，一只形状可怖的野兽出现在了他的面前。为了惩罚商人的贪婪，野兽要夺走他的性命。但同时，商人可以用他女儿的性命作为交换。但最后几个女儿中只有贝拉才愿意为了父亲前往城堡。贝拉在城堡与野兽渐渐发生感情，但父亲生病后贝拉请求野兽让她回到家中，可贝拉姐姐见到贝拉衣着华丽，生了贪念。

最后野兽命不久矣，她赶到了野兽身边，用自己的爱化解了野兽身上的诅咒。野兽变回了英俊的王子，他迎娶了贝拉，两人过上了幸福的生活。但不同的是最后的情节却有穿插，王子会变成野兽是因为曾经王子有个妻子，她是一头金色的鹿，变成人类来到王子身边。王子不知道妻子的身份，却执意的要猎到曾经在森林遇见过的金色的鹿。最后王子猎杀了那头金鹿，同时遭到了金鹿的父亲森林之王的惩罚。

超级喜欢电影里贝拉各种漂亮的服饰，以及画面的华丽。
《九条命》


作为一名商业精英的男主角Tom brand是彻头彻尾的工作狂，时常忽视家庭与亲情。女儿生日这一天，因公迟到的他匆忙赶去宠物店，为女儿买了一只她喜欢的喵星人，却被宠物店老板用魔法将他的躯体困在一只宠物猫体内。

被困于宠物猫的Tom大声呼救，然而这对于听不懂猫语的人类只是“喵喵”的叫声。这时沃肯出现在它的笼前，告知它自己是“猫语者”，但沃肯此次并非来救他，只是让他思考自己被变成猫的原因。绝望的史派西惊呼“我讨厌猫”，却得知猫的生命很短暂，很有可能一辈子被困在这里，而回归原型的条件则是要做回一个称职的老公和父亲，随后便发生了一系列令人啼笑皆非的故事。

故事其实就是一个霸道总裁变成一只宠物猫，把家里弄的鸡飞狗跳，最后回到身体里，变成了好爸爸和好丈夫，可以说一部家庭喜剧。但同时也在提醒大家，工作固然很重要，但也不要忘记偶尔记得停下来看看身边的美好。《结婚礼服》

影片讲述了一位身患绝症的单身母亲在有限的时间内和小女儿之间的感人故事。女主角高云是一位设计师，当初因不顾家人反对，毅然选择了自己的爱情。由于身患绝症，势必先走一步，作为母亲的她深感愧对自己的女儿少拉，于是为年纪尚小的女儿制作一件独一无二的婚纱。

故事全程戳中泪点，懂事的女儿知道母亲得了绝症以后，为了母亲可以放心，去找闹了别扭的朋友和好。找到舞蹈老师补习跳舞的课程，让母亲在为数不多的时间里，可以看到自己登台表演。很多情节都互相呼应，可以说是一部很棒的亲情片。《忠犬八公》

这是一个由真实故事改编的电影。故事的主人公偶然在车站捡到一只小秋田犬，他收养了这只狗，并将其取名为“小八”。小八每天陪着主人上班，等着主人回家。直到有一天，主人因病辞世。可小八仍然每天在车站等着主人归来，这一等，就是九年。这是一部很容易就戳中泪点的电影，电影并没有运用什么高超的拍摄技术，平铺直叙的手法和普普通通的情节让这部电影简单中透着深情与感动。

它是你的一条狗，但你却是它的一生。