自学英语该看什么书？听说读写，这5本书全有了
成功就是从失败到失败，也依然不改热情。——丘吉尔学好英语的好处太多了，找工作、出国旅游、赚外快，而想把英语学好，有一个很重要的方法，就是自学。即便上课学英语，自学也是必不可少的环节，上课学到的知识只是一个引子，后面的内容需要业余时间消化吸收和复习。自学语言不仅不是不可能，而是完全可能，甚至是一个不错的方法。TED演讲有一位16岁掌握20门语言的天才少年，就是善用自学法。

自学的天敌是挫败感，学了半天，仍然看不懂，讲不出，很多人就会放弃了。所以想要坚持下去，一定要找到合适的教材。一套兼具趣味性、独特性的书，能够让你在自学的时候找到乐趣。这五本书，可以在自学英语的道路上为你保驾护航。在哈哈大笑中掌握语法
推荐书籍1：《英语语法新思维系列教程套装（初级+中级+高级）》
推荐指数：五星✨✨✨✨✨

张满胜著
语法就是一门语言的骨架，有了整体架构的支撑，再往里面填上血肉：单词、文化知识，就会形成一个完整的血肉。语法类的书籍很多，薄冰、张道真这些名家大家的语法书大家都耳熟能详，但是我还是首推这一套，为什么呢？传统的语法书强调规则，名师大家写的语法书，与其说是讲解不如说是指南，更适合你有不懂得的地方拿起来查阅。可是其实语法也可以很有趣，而英语的语法是承载着这门语言文化思维最多的部分，为什么英语会有现在进行时、完成时、过去时？虽然汉语里也有表示时间的概念，但是却没有动词的变位，英语为什么要有-ing -ed这些稀奇古怪的变化形式？如果不懂背后的逻辑，拿起动词变位表，背来背去，肯定会学得很枯燥。这套语法书就是讲解语言思维的。对于英语思维的人来说，一个句子没有时态，相当于没说完，他们要通过时态判断这句话表明的时间和语气。比如问他们：“你吃了吗？”假如翻译成“Do you eat?” 暂且不论“吃”不能用eat这个词对应，对方听完根本无法理解你要表达什么，因为这句话的时态完全无法判断时间？是现在吃？是问我要不要吃？
可见学好时态，最重要的是学会思维
那么这句话的正确表达应该是什么呢？
1. 如果是想打招呼，外国人一般不用这个问题打招呼。可以这样打招呼：
what's up? / how are you doing?
2. 真想问对方吃饭没吃，Have  you had anything yet?
这套书里面的语法思路讲解真的很有趣，而且最主要的目标不是帮你学会做题，而是要学会在口语和写作中，按照英语的思维找到对应的语法。初级、中级和高级分别适用于零基础、四六级和托福雅思难度，每一本的语法知识点都不重复，初级先讲简单句的理解，中级则上升到语法体系的架构，开始讲解有关联的从句，高级就进入到长难句，还有中国人最难掌握的虚拟语气。想学好语法，建议从这一套开始。到底该掌握多少词汇量才够用？
推荐书籍2：《1368个单词就够了》
推荐指数：四星✨✨✨✨


背单词是个坎，想要过，先种树。这本书的作者提出，英语背单词的过程就是种树，先把树苗栽好，他就会开枝散叶，越来越茂密。比如get这个词，就属于树苗级别，它能引申出多达102个动词的意思！所以这本书主要是让你掌握熟词生义。想说“奖品由谁获得”、“钱都花哪儿去了”、“这些盘子要放哪”，这些句子居然都能用go来表达：
The award goes to XXX. XXX获得这项奖项。
where all my money goes？钱都花到哪儿去了
Where do these plates go? 这些盘子要放在哪儿呀？
这不是一本普通的单词书，而是一本能让人掌握学习方法的书，在背单词的时候，更重要的是理解单词，让单词一个个“活”起来。这种特别的说法，可以弥补生硬地背课文和做习题，对单词留下的古板印象。书中的单词，更有益于那些即使过了四六级，但是还不能开口说的童鞋。当你明白了单词是这样学习的，那么再拿起红宝书或绿宝书，一种熟悉和喜爱的感觉就会油然而生。想听懂听力？先练好发音
推荐书籍3：《赖世雄发音从头学》
推荐指数：四星半✨✨✨✨


有一篇科学文章，探讨了为什么成年以后学英语很难纠正口音，是因为大脑学习汉语的区域主要是布鲁卡区，而使用拼音文字例如英语、德语、法语主要是威尔尼克区（Wernicke-area），主要功能是分辨语音，形成语义。通俗来讲，就是学习看汉语主要依靠多看、多记、多背，而学习拼音文字更多的是需要营造语音环境，多听多说。因此想学好发音，最好是在布鲁卡区成熟以前，一旦成熟，那么第二语言学习的语音就会和第一语言成为两个区域，无法重叠，所以语音总是带着口音。每个学外语的人都会无可避免的带有口音，但只要说得够快够流利，就可以弥补这个缺陷。那么是不是成年以后练发音就没有意义了呢？当然不是。发音准确带来最直接的好处，是能听懂外语。比如一直听东北话说“哪嘎哒？”从没听过普通话版本的正确发音，猛然听到“哪里”，就可能不知道这是在说啥。所以从头开始学语音是学好英语的基础，这本书就是一本很适合用来从开始学的书。每一个发音都能扫描旁边配套的发音教程，纠正原来的错误发音。听力能力训练套装
推荐书籍4：《Step By Step 3000英语听力入门1234》
推荐指数：五星✨✨✨✨✨


这套书是我突破英语听力的宝典，关于英语听力的学习方法可以看我的文章：从听不懂练到雅思听力满分，我是怎么突破英语听力的？第一次正儿八经练习听力，就是从这套教材起步的。之所以叫《3000英语听力入门》，是因为想要达到听懂英语新闻的水平，至少要掌握3000词。这套书的练习范围很广，有新闻时事，也有科技娱乐，并且在每一部分听力开始之前，还会有生词解释。当时老师只带着我们学了第一二册，后来为了能够提高水平，我自己买了三四册。保证至少一周练习一个单元，除了做规定的练习，还会用里面的文章练习听写。所以后来，大三时老师上课放“科学60s”的录音，我几乎能听懂大半，内心觉得很充实。这套书最好的地方，是可以呈阶梯式练习听力，不断加深难度，也是国内比较全面系统的听力练习教材和手册。听说读写，写是最重要的输出过程
推荐书籍5：《英语写作手册:风格的要素》
推荐指数：五星✨✨✨✨✨

写作经典书
这本书的经典几乎可以说是“写作圣经”，连外语国家的人练习写作，都会先拜读这本书。
这本书可以告诉你：英语写作中那些你不知道的坑
哪些单词和词组其实常被误用
哪些常见表达其实是重复啰嗦
怎样写出有逻辑、内容丰富的英语文章
我曾经在练习写作的时候进入了很严重的误区，总是找一些模板或写作速成法之类的书来看，最后的结果就是写出来的东西很空洞，只有一个英语论文的框架，没有英文写作的逻辑和灵魂。这本书从写作的基础开始，首先纠正了写作的常见错误，其次是帮助读者认清英语写作之魂：逻辑。怎样才能算是一篇英语佳作？不是里面一堆复杂的长难句，不是层出不穷的高级词汇，而是简短有力的文字，清晰的逻辑关联，充实的内容。比如这篇《纽约时报 New York Times》介绍报道特斯拉的文章，开头就用了这样的句子：
After a meteoric rise that made it, at least briefly, the most valuable car company in America, Tesla arrived at a moment of truth on Friday night as it delivered the first of its massmarket sedans to their new owners.
经过极速雄起，作为当前美国最赚钱的汽车制造公司（至少目前是），特斯拉周五晚上终于宣布，最新一批大众车型已经送到车主手里。
这一句里，主语不是老老实实地出现在句首，而是在经过“After a meteoric rise that made it, at least briefly, the most valuable”这一串的修饰才出现，这就是所谓的文采，并且还有最重要的插入语。如果我们想表达周五晚上宣布，多半会用announce，肯定不会想到还能用：arrived at a moment of truth,来到揭示真相的时刻。再看最后一句：
“We’re building the cars as fast as we can,” he said to the cheers of workers. “And we’re going to drive this ramp-up as fast as we can.”
“我们会尽快制作出这批车，”他对欢呼的员工说。“我们会尽快完成这一轮的扩张。”
前后两句用了两个as fast as对仗，最后一句还用了“drive”这个词表示驱动扩张，跟本文的汽车主题呼应。这才是真的写作功力。想写出这么漂亮文章，就要熟悉英文的词组语法，洞悉写作的方式和格式。这本书《英语写作手册》的确是案头必备。工欲利其事必先利其器，找到合适的书，如果武士穿上盔甲，打赢学英语这场战役。查字典，对学好英语究竟有多重要？没有语言环境怎么练口语？用好这四个方法，看电影也能提升英语口语从听不懂练到雅思听力满分，我是怎么突破英语听力的？