跃迁｜普通人如何跃迁，成为高手
﻿文｜ 似舞我是个看书很快的人，这是一本很花时间看的书。很矛盾地压着自己的心，边查阅资料，边慢慢细致地读了第一遍，第二遍才是如作者古典老师在后记所写是爽的。有人说它是学习领域的战郎二，它颠覆了很多固有的思维模式，在我们已知亦或未知的领域深挖出了很多先前不为所道的东西。从五个方面道出了互联网时代，普通人如何成为高手的策略方法，值得一读再读。一、高手的暗箱                     利用规律，放大努力1.调用知识，而不是记忆知识在我们学生时代，语文背过文言文/名师名句，英语背过单词/课文，化学背过元素周期表/方程式。在应试教育的背景下，有没有背诵这些书本所赋予的知识，显得尤为重要。而当下，我们在工作学习生活中，面对着各种各样的碎片化信息，知道这些信息在哪，就比背记在头脑里更为有用。毕竟我们大脑容量至多，可以记住的信息是有限的。把对我们有用的知识整理归集分类存档，比如写作上的素材积累。那么搜索能力得到信息，思考能力让信息为我们所用，洞察能力让信息分类抓取趋势。2.时代的高手。每天都会有不同的东西在被创造着，每个领域都在发生着，或者微妙或者宏大的变化。古典老师用24个字来形容这个时代的特质：信息变多，思考变浅，机会变多、竞争跨界，随时干扰，永远在线。而什么样的人不会被时代淘汰，那就是走在每个时代前面的明白人。横店集团掌门人徐文荣，他将中国电视电影事业至少向前推进了十年，美国《好莱坞》杂志将它称为“中国的好莱坞”，而一手打造横店的，是80多岁、至今还称自己是农民的徐文荣。他总能抓住大势，跟着潮流走，一开始的时候通过“以肥料换粮食”，赚了人生第一笔金。把粮食卖给横店的低产户，赢得了横店群众的信任。转身发现了废铅提炼真铅的生意，敢为人先，尔后众筹创办东阳横店丝厂。借助国家政策东风，将丝厂升级为现代化的轻纺和针织厂，进入磁性材料领域，杀入影视文化领域。几经发展，有了今日所见的多剧组取景拍摄，每年2/3的国产古装剧在这里完成的横店。这样的人，理解世界的趋势，了解科技的力量，有更加成熟的心智模式，级级跃迁，堪称走在前面的明白人，时代高手。3.在今天，如何通过法则，实现个体借势跃迁？跃迁的类似模式，受到激发的突变，没有中间状态，这似乎更进一步地理解了跃迁的意义，更细分它，有三个阶段①认知跃迁 ：在持续的学习，阅读中，突然有一天一个概念击中你，进入了一个新的层次，破局理清了所有的困扰，这是认知上的跃迁。②能力跃迁 ：在认知跃迁的基础上，持续了很久，却好像在所在领域上没有什么变化，甚至会想要放弃。如写作中扎心的瓶颈期，很多的写作者在瓶颈期的沼泽里挣扎了很久，咬牙才坚持了下来。这是跃迁的第二个阶段，能力跃迁。③能级跃迁：从第二阶段跳到第三阶段，是一个价值从内向外的爆炸式过程，在一个长时间的积累和坚持后，正确地做出了几个选择，换了几个平台，身价、能力和水平会突然上一个层次，这是能级跃迁。这三个阶段，从能力跃迁到能级跃迁，是一个价值从内向外的过程。4.与跃迁成为高手相对应的便是在时代溺水的人，这些人又有哪些特征呢？① 无法掌握自己注意力的人② 无法过滤信息，找不到重点的人。③ 不理解系统，无法与陌生人联机协作的人。既有注意能力，用注意力抓取知识，找到最适合自己的，对提升自己最有用处的，也明白一群人可以更好地解决问题，把不重要的技能外包，聚焦核心技能的跃迁。5.人类共经历三次大脑外包①语言的产生，单机大脑成为联机，协作关系大大增加。②书的发明，让知识有了积累，人类记忆拓展。③互联网的出现，它给我们以启示，大脑不该用来记忆，而是用来观察、思考、创造和影响他人。二、 高手战略                  在高价值区，做正确的事1.高手战略股神巴菲特，他知道自己的优势和圈子，只入手自己最熟悉的股票，只投资高价值、可迭代、有护城河的公司。有“史上最佳击球手”泰德，只有在球进入甜蜜区的时候，才会击打球，也因为这样的高概率保持了历史上最高的击打率。而在大自然里，亚马孙河流域，有种体形庞大的森蚺。他的捕食方法，是长时间潜伏在水源边，与环境融为一体，等待着大型动物失去警惕心。时机一到，下手，一次便可捕获能让自己生存一个月的食物。古典老师将投资界、棒球界以及自然界的顶极高手的战略，称之为高手战略：找到高价值区，战略性专注，用最有把握的方式“做更少但是更好的事”。2.幂律分布在幂律分布的头部找到高价值区，幂律又称“二八法则”“马太效应”或者是“长性理论”。更简单的说，在一个系统里，如果拥有1万元的人有10个，那么拥有1000元的人就有100个，而有1万的人只有10元钱。幂律有着这样的特征，高度不平均且分形，它给我们启示，社会和自然的大部分系统都有重点，做事情一定要抓住重点，持续地抓住重点，就抓住了最高效率的关键。结合学习工作生活而言，便是要抓住重点，做“少做多得”的事，不是每件事情都要投入相等的精力，用二八法则来说，便是20%的投入带来80%的收益。在一个流动、开放的社会里，阶层分化是稳定且可预期的。在可预见的不平衡里，我们能做的，停止对生世界的抱怨，持续学习=扩大视野，提高交通=扩大移动能力：持续关注、观察、验证高价值区；向正确方向移动，爬上幂律顶部。对内，通过二八法则三次方，持续放大自我效能；对外，通过移动到系统的头部，获得系统巨大推动力。3.头部效应：站位比努力更重要。在一个系统里，头部吸引的注意力占40%，第二名是20%，第三名是7%-10%，其余的人共分其余的30%。头部的一环扣一环，高注意-高收益-高投稿-高增长，这样持续增长，带来的也会是更高收益。你站在哪儿，所处的是不是高价值高优势的头部区域，在时代面前显得尤为重要。一个朋友，09年时大专毕业，学的是机械设计，当时毕业的时候，他选的是一家最难进的实力公司（头部）。实习的工资虽然特别地低，但是与同学相比却可以学习更多的实操知识，一直在行业里最优秀之一的企业工作。这几年已是几级跳，在广州，上海，北京工作过，工资也是水涨船高。如何来选择头部呢？如果这样来定义，头部就是你所在赛道里的高价值并且有优势的领域，那么要做的就是在高价值区域找到自己的高优势。有这样的原则可供参考：从价值而非优势出发；思考差异化优势；从身边的总部做起，从鸡头变成凤头。通过观察和判断，抢占高价值，有优势的头部，然后从小头部走向大头部。4.当找到可进入的头部，那么要做的就是专注，专注，专注。关于专注，似乎已经是无可避免的问题了。它很难，是真的难，因为它反人性，随时随地有诱惑在腐蚀专注。对于普通人来说，专注是最好的进攻策略；对于高手来说，专注是最好的防守策略。三流高手靠努力，二流高手靠技艺，一流高手靠专注，做更少但是更好的事。5.迭代：聪明人的笨功夫迭代在百度词条上是指重复反馈过程的活动，其目的通常是为了逼近所需目标或结果。每一次对过程的重复称为一次“迭代”，而每一次迭代得到的结果会作为下一次迭代的初始值。古典老师举了有“石佛”之称的围棋高手李昌镐的策略：只求51%的效率。51%的概率，还是让我觉得奇怪的，这样顶尖的高手，居然对自己的要求这么低，也不追求“妙手”。而在记者的采访中，李昌镐坦言51%的效率足够赢了，不追求“妙手”，是因为“妙手”有个重大的缺陷，不能迭代，是可遇不可求的东西，也没办法刻意练习。新手看胜负，高手看概率。高手知道所有的大胜都是细小优势的持续迭代形成的。就像写作一样，今年4月重新拾起写作的时候，参加了弘丹的写作训练营，她提到的400小时的写作签约简书。而在课程中也一直有强调持续练习写作的重要性，刻意的练习和迭代，才能稳定的输出。专注让你无敌，迭代让你精进。好的成功是聪明人花的笨功夫。三、 联机学习                   找到知识源头，提升认知效率1.识别知识的源头，碎片化信息在各种文章里一直有被反复提到，现在的碎片化信息，充斥在很多的渠道，朋友圈，QQ空间，微博，头条。今天中午，听到我一个邻居阿姨，跟我妈推荐使用头条，5分钟的时间里，她提了7次，“上面什么都有。”头条上面的各种信息，视频，图文，它会根据你的浏览来推荐喜欢，但与之相对应二三四手的信息接受多，习惯了，要想找到知识的源头，也就是一手信息就难了。先区分：一手信息指的是知识的源头，二手信息忠实转诉一手信息，三手信息为传播而简化和极端化观点的陈述，四手信息出于各种动机个人经验的情绪化表达。那哪一些信息属于一手信息的范畴呢？答案是一手研究论文，行业学术期刊，行业最新数据报告；行业大牛的最新沟通和思考，如果没有看这些内容，那也记得跟随知识源头的人，和他们站在一起。在知识爆炸的时代，最好的方式是能够辨别一二三四手信息，多读一二手信息，少看三四手信息。总有一天，你也会成为创造知识的人。2.功利读书，提问式学习，萃取知识晶体读书，在阅读之前，用黄金思维圈来思考。我们要思考“为什么要学（Why）”，“学什么（What）”，以及“如何学（how）”。用极强的目的性来读书也称之功利读书。什么是知识晶体？知识晶体的概念来自于《超越智商》作者斯坦诺维奇的crystallized intelligence。知识的结构和元素一样重要，如果知识点能像晶体一样形成稳定的架构，知识就形成一种“知识晶体” 。很多的知识从散沙变成晶体，就变得不容易磨损，强度很大，也容易整体提取。通过“知识晶体”的方式，将零散的知识根据某种结构，构成一个稳定的架构。当需要用到知识时，可以直接调取知识晶体。知识经济萃取工具箱，大量看知识晶体尝试，模仿知识晶体，自己创造知识晶体3.联机学习者，成为知识的路由器。和知识源头联机，联机的学习可以更快地带来个人跃迁。这与“学习-思考”的单机模式不同，过去自己学自己悟，才是真本事，而在信息爆炸时代，“调用”和“整合”他人的答案显然更加重要首先你要先打磨好自己的知识模块，让它厉害到可以是一张代表自己的名片，然后抛出去，换回别人的知识模块；跟别人交换积累，交换积累；整合出自己的知识体系，实现跃迁。4.终身提问者，问题比答案更有效有句熟悉和扎心的话，你的问题主要在于读书不多，而想得太多。于当下而言，学习的渠道有很多，微课，饭团，视频直播，我们能接触到的学习读书渠道很多，但为什么还会有焦虑的状态呢？如果我们把“为了学习而学习”或是“假装很努力地学习”转换成“为什么要学习”，就很好理解了。在今天，真正意义上串联一个又一个知识的，不是学科，而是场景，学海无涯，终身学习很容易就陷入为学习而学习的窘境，这时就需要成为一棵“问题树”可以向自己问出4个问题：我们面临什么样的问题？我们如何知识自己已经解决了这个问题？我们会遇到哪些挑战和阻碍？我们有什么可能的解决方案？这4个问题，又会衍生出很多的关键词，指向各个领域再产生新的关键词，从而有了“问题树”，那么专注于问题，调用多元知识，在目标上专注，在手段上多元，成为一名终身提问者。5.知识IPO：把知识变现成价值。I：输入问题(Input a question)，以持续解决问题为目标；P：解决问题（Problem solving），以整合多学科知识为手段；O：输出产品（Output），通过咨询研发、授课整合和写作，让思想产品化。知识生产者，都需要打造自己的知识IPO，落到实处，即I必须有一个真实的、高价值，并且有可能解决问题；P不是要学习知识，而是解决问题；O输出倒逼输入。这是一个清晰的、自下而上构建自己的知识体系，并且是让知识产生价值的完整体系，是建立自己的知识体系，跃迁成为知识高手的技术。站在知识源头，萃取知识晶体；联机学习，用一块晶体换回来更多晶体；以问题为中心学习，创造自己的问题树；用知识IPO让知识变成价值。四、破局思考                  升维思考，解决复杂问题1.识局而后破局在生活里，我们都会面临很多“局”，一旦陷入到局里，来回重复，焦虑、浮躁也就接踵而至。而生活中本来有很多问题就是无解，不管你再怎么样深究都没有惟一答案，这个时候，只能破局。而破局的能力，也称系统思考的能力。只有认识局、理解局、控制局、最后才有可能破局。2.升维，解决那些无解的问题。有一些仿佛是无解问题的轮回，减肥-少吃-收-忍不住吃-胖-减肥；不陪-分手-陪-和好-不陪；没产品-没客户-没产品。一件事情之所以来来回回，是因为在这个局里没有解决的方式，如果想从这个局跳出来，那除非是已经看透了这个局，看到整个系统找到破局。改变的第一步，是要识别所在的系统，而要破局，第一序改变是不够的，要第二序改变，一次次地改变，一次次地破局。3.系统：新手看树木，高手看森林一个系统至少包含三个因素：元素、元素之间的关系，以及系统的功能。系统由元素和元素之间的关系构成，元素之间的关系比元素更重要。系统无处不在，而构成系统的元素是流动的，动态的，只要不改变系统的内在结构和功能，即使替换所有的元素，系统也会保持不变，或慢慢变化。读到《跃迁》这部分内容的时候，很难理解，也在局里跳不出来。我用了一个小例子。之前公司开会，“部门经理常说的一句话，公司离了你们在座的谁包括我，只要老板还要继续运营公司，那谁的位置都可以有人来替。”在这里，公司是一个系统，员工是元素，就很好理解。理解看懂系统，新手要学习系统，老手要利用系统，高手要破局。4.回路，设计人生的增长引擎回路是一种自我增强的系统，它的显著特征是自我强化的正循环和负循环。在日常见，很常听见两个反义词，好习惯和坏习惯，如何来判断一个习惯好不好，就看它是否能形成正循环闭环。认识是正循环还是负循环，搭建正循环系统，破坏复循环，切断自毁线路。学习一些能自增长的技能，如读写能力、破英语、社交能力、解决问题、聪明的善良。5.层级：看问题很透彻的技术高效能人士的自我管理体系是一个“高效能塔”，即资源层：个人投入的时间、精力、金钱、情感资源；方法论层：使用资源、提高效率的方法论；目标层：选择做什么、不做什么，以及背后的价值判断。勤奋的三重境界：低水平勤奋靠努力，中等水平勤奋靠方法论，高水平勤奋选择目标，大多数人都停留在了第三境界，而没进入到更高层级。多层系统解决复杂问题，上层决定下层，下层无解，向上一层。当发现在自己在漩涡里跳不出来的时候，可以用“ETA脱困四问”来重新设定，即情绪-事件-目标-行动。把控一个多层级系统有三个原则：多层布点，单点可控，目标折射。五、内在修练                  跃迁者的心法1.面对世界，开放而专注这个时代信息是一种有门槛、无成本的分享物，开放和流通的优势也更加明显。有门槛是指听众认知水平不够，即使看到信息也不知道在说什么，成本是指信息不会因为分享而消失，反之会变得更多。保持开放，一个封闭的系统，一定会熵增，趋于平均和无序。不应在封闭小体系里，寻求心安理得。同时也要学习专注，专注和钻牛角尖的最大区别就是视野，看到更大的世界，看到全局，只有开放，才能专注。2.看自已，迟钝而有趣这是一个资源很多的时代，缓慢反应的能力比敏感有效很多，迟钝比敏感更加重要。它在股票交易中能帮你降低成本。而在管理复杂系统时，越庞大的系统，反馈的周期越长，越需要更久的时间和耐心。最好的方法就是克制第一反应，等待第二反应。比如热点层出不穷，很多今天的新闻在明天就会颠覆的反转，所以不一味的追热点，时间会让要点更加明朗。3.何为有趣，有趣的人有趣的生活，比如撑握专注某一项技能的人，手账，烘焙，吉它，绘画，书法，有趣的技艺。让生活更加的有趣，保持对生活的期待，成为一个迟钝而有趣的人。4.看人际，简单善良可激怒。TFT战略：善良，可激怒，宽容，简单。第一步在选择合作的时候总是善意的，当对方出面背叛行为，及时识别要还击，不做无原则的宽容，拒绝死嗑到底，当对方调整，重返合作互诚时，既往不咎，继续合作，这个过程，简单清晰。跃迁高手的7个心智关键词，开放、专注、迟钝、有趣、简单、善良、可激怒。后记：成为高手会是很长的一条路，取标题的时候，我很纠结。对于《跃迁》这本书来说，虽然现在已经读了5遍，但还是感觉有些重点未抓住。这条路很长，不忘初心。拙笔不才，望多指教。