把我拉黑吧，要不我又会忍不住找你
网络
01高三，祁月的桌子上放着一件物品，上面刻着“韩敖”二字，她以此为动力，熬过了那段最黑暗艰难的日子。后来，祁月如愿考到魔都，和心上人生活在同一座城市。进入大学，祁月却变得很独立，做什么事都喜欢一个人，和韩敖的吵吵闹闹，让她始终担忧，两个人是不是能够走到最后。但是她又觉得自己从未和一个人在一起这么久，了解这么多，已然成为一种习惯，像老夫老妻一样。韩敖特别有内涵，脾气很好，对人也温柔体贴，家境还不错。祁月想得很远，和韩敖谈恋爱，她是奔着结婚去的，她已经不想再去慢慢了解另一个人，去和别人磨合。本来一切都在掌控之中，不想，林子骁出现了。02林子骁是和祁月一起支教的一个男生，给祁月最初的印象，不过是一个会弹吉他会唱歌，帅气的公子哥。祁月没有对他留意太多，第一，那个时候她有男朋友。第二，比较排斥这种才貌双全，太受女生欢迎的男生，她甚至觉得自己不会和他成为朋友。支教结束，林子骁静静地出现又静静地离开，并没有给祁月留下什么回忆。直到今年4月，支教活动招募再次开始。祁月希望在上海成立组织的分会，因为林子骁是北京总部的成员，他们才有了一些接触。对于祁月的咨询，林子骁每次都会秒回，除了工作上的交流，他还会有意无意扯其他话题，有时候甚至聊到凌晨两三点。林子骁又静静出现在祁月的生活里，彼此聊跑步，聊音乐，聊支教，聊共同的兴趣爱好。林子骁会经常弹吉他唱歌，录下来发给祁月。相比之下，祁月和韩敖的共同兴趣没有多少。祁月喜欢跑步，热衷于支教，韩敖不干涉，但从未支持过她。祁月感受不到韩敖的认可，有时候会觉得自己和他就是两个世界的人。暑假，祁月再次前往偏远山区支教，韩敖就独自外出旅游，他永远不能理解祁月的这种执着，永远看不到祁月内心的野望。但林子骁，不一样。03由于女生的第六感，祁月有了一种很奇怪的念头，林子骁是不是喜欢自己。但她心里又始终有一个声音告诉她，不可能。林子骁从北京寄东西给祁月，夹带着一个本子，那是他支教期间的日记，从初见到离别，每一页都是关于祁月的，写得比较煽情。祁月有韩敖，不敢去多想，林子骁为什么要那样对她。林子骁知道祁月有男朋友，也只能压制着那种喜欢。5月19日晚，祁月和韩敖缱绻在一起，等待520的到来。而林子骁一整晚都在找祁月聊天，直到5月20日的凌晨，他发了一个“520”。祁月被吓到了，不敢回他。大约过了1分钟，林子骁接着说“快乐哦”。祁月并不快乐，因为520也是她失恋的日子。

04520的那天夜里，韩敖洗澡的时候，祁月反复试了几下，竟然破解了他的手机密码锁。在祁月的印象中，韩敖哪怕当着她的面，也会和其他女生聊天，祁月吃醋撒娇，他解释说和那些女生只是关系好而已。祁月想知道，除了自己，韩敖会不会给其他女生发“早安、晚安”。因为好奇，祁月忍不住把韩敖和所有异性朋友的聊天记录都看了一遍，惊奇地发现，五一长假，韩敖和一个女生相约去了大连旅行。当初韩敖向祁月谎称，同行的是有过命交情的兄弟，死活也不肯陪祁月去杭州。从韩敖和其他朋友的聊天记录分析，那个女生，他高中就很喜欢。五一相约旅行，韩敖发现自己还是很喜欢，但因为有了祁月，他不可能告白。对于祁月，韩敖更多的是愧疚，选择和祁月在一起，也只是为了忘记那个女生。韩敖对兄弟们说，如果他还单身的话，绝逼就告白了。让祁月接受不了的是，在大连，韩敖订的酒店，只有一间房，只有一张床，他们曾躺在一起，共同分享过一间屋子的温暖气息。看完聊天记录，祁月明白自己该做什么，更清楚自己在韩敖的生活中扮演什么样的角色。她放下电话，打车到很远的地方重新开酒店，一个人哭到天亮。那天，是他们在一起的第二个520，她正打算把自己完完整整地交给韩敖。05韩敖洗完澡，发现手机的位置移动过，知道祁月看到了聊天记录。他给祁月打电话，祁月挂了又挂，他发短信拼命挽留，祁月说了一句“我们分手吧”，就再也没有回应。祁月躺在床上哭了一个通宵，又接着哭到晚上，好不容易哭睡着，又在睡梦中哭醒。也是在那一刻，祁月才发现她已经深深爱上了韩敖，他早已经不是初恋男友的替代品。到了5月20日的晚上，祁月已经哭不动了，眼睛、牙齿、脸、头连着痛。林子骁找祁月聊天，祁月说心情不好，林子骁反复追问，她才说出自己分手了。林子骁拨通电话，说了一堆话逗她开心，祁月实在没有力气和他说话。后来，林子骁表白了，他告诉祁月，从寒假支教的时候就开始关注她了，一直喜欢关注到现在，为了祁月，他又报名暑假的支教。以前知道祁月有男朋友，他只好默默关注，只要她幸福就好。现在祁月分手了，他觉得自己有机会了，但是还是很心痛看到祁月的状态。祁月十分感动，凭借着仅剩的理智，然后拒绝了他。祁月说：“刚分手，我完全还没缓过神来，如果现在跟你在一起，对你很不公平，只是把你当成了疗伤的工具。”林子骁说：“没关系，我可以等你，已经等了这么久，我还能等下去。”爱一个人，是盼望她过得更好。是逢见她时，无理由地耐住烦躁，耐住心里的想要抱一抱。06祁月已经忘了是什么时候和林子骁在一起的了，可以这么说，分手那段时间，多亏有林子骁在。他每天都会陪着祁月，就算是异地也让她有牵手的感觉。林子骁说，等到祁月大学毕业，他就去学校向祁月求婚。他会一直坚守，愿意付出一切。林子骁说，只要祁月高兴，他可以陪她去任何一个地方支教。到时候，他要开一场一个人的演唱会，没有别人，只有他和祁月。后来，祁月买了去北京的机票，她想去林子骁生活的城市，和他疯狂地游玩。临近出发，却赶上老家发大水，接到母亲的电话，家里的货物全都被冲走了，她匆匆忙忙回了家。林子骁几乎每天都会给祁月分享那些虽然异地，最后还是走到一起的动人故事，或者情感经历很坎坷，最后却厮守一辈子的感人事迹。林子骁每天都要告诉祁月，他有多爱她。只要祁月稍微有点冷淡，或者开玩笑似的说了彼此没有未来这样的话，他就会胡思乱想，巴拉巴拉发几百字的心里话。被爱之初，恰仿佛蓬蓬然坠入云中，周围拥着彩虹。获爱久了，便觉靡草既凋，温风以至。爱得倦了，知得深了，却仍愿在一起，恰仿佛月光点亮的天。你一笑我记得好多天，你一句话我记得好多年。

07“所以，你是做好准备和林子骁走一辈子了吗？”我在床上翻滚了一圈，把手机充上电，问祁月。“我现在很乱，我们从支教到现在结束，讲的话不超过10句，比陌生人还陌生，你估计会很惊讶，我今天变得有点现实，也不知道为什么，不相信爱情了，也不想再爱了。”祁月说。“那你打算怎么办？”“快刀斩乱麻，结束这段伤害人的感情。”“为什么要轻易放弃呢？”“林子骁在北京读书，家在重庆。我在上海读书，家在林城。我对他的背景了解得不多，也没有什么共同信得过的朋友，在哪里都是异地。”祁月之所以沦陷，当初是因为被捧在手心里，被宠爱得昏了头脑，没有顾及除了被爱以外的任何东西。她享受这种被当做小公主的生活，哪怕林子骁在北京，他总会有办法给她想要的安全感。但时间久了，祁月发现自己并不喜欢林子骁的幼稚和矫情，尽管和他在一起，慢慢改变他，这样的爱情她很想要。分手后，韩敖也在一直挽留祁月，尤其是知道祁月喜欢上了林子骁，他成天哭着求原谅。相比之下，他和祁月来自一个地方，家里人知根知底，也有两年的感情基础。祁月当然谁也不选，只希望自己一个人也能过得好，有没有人爱并不重要。08支教结束的时候，祁月对林子骁说：“我们以后就不要再联系了。”林子骁突然就那么怔住了，呆呆的。空洞的双眼刷地流出泪来，自己都没有意识到。林子骁抱了一下祁月，轻拍她的背：“把我拉黑吧，要不我又会忍不住找你。”那种失去就好像，你将余生写成一首诗，却不能提及一个和她有关的字。平生一顾，至此终年，心中就永远缺了一块。09祁月嘱咐我：“你写这个故事的时候，试试看能不能把重点偏向林子骁， 我主要想表达内心的愧疚。我感觉我真的好坏，伤了他的心。明天要走了，今天突然伤感了，欠他的，怎么也还不清了。”我说：“爱情是不需要计较的。”祁月问我：“你觉得我是不是错得很离谱？一段感情还没放下，还顺手伤害了一个人。”我说：“爱情里是永远没有对错，只有爱与不爱。什么时候爱上，什么时候不爱，谁都说不准。”祁月没有再回复，我已经写了一下午的文章，太饿了，独自一人去觅食。走在街上，只有我一个人没穿外套。要不是少男少女们十字相扣，我也没意识到已经入秋了，我还是没有可以牵的手。在行进的人中，我看见一对老人，素手相执，间或有车来往，他让她走在道路的内侧，她拄着四脚手杖，另一只手握在他的手心。她，银丝华发，他，步履蹒跚。他们一步一步，走得极慢，慢得连一卷鸟鸣都嫌太长。此时，阳光退去浓烈，清爽袭来，有意成全。

10三分荷尔蒙，七分占有欲，这些是所有关于爱的体验。没有谁，总能与我们严丝合缝。很多时候我们可以与人滔滔不绝，却鲜能与人建立内心的对话。当你因为发现一枚落叶而惊呼的时候，有人却在一片森林之中静默不语。因为一个人，你陷入汹涌而来的猜想和绝望，浑身无力，焦躁不安，试图做点什么分散注意，可是什么也做不了。你试图用理性的推理告诉自己她不喜欢你，一边嘲笑自己卑微的难堪，一边为自己疯狂的痴情感动，一边铭刻她的一颦一笑，一边懊恼自己懦弱无能。是的，夹道欢迎，走在世间才不会觉得寂寞。但生活中，每个人都需要各自历一切理所应当的险，担所有天经地义的当。长此以往，他会有他的此行铿锵，你会有你的往事穿肠。我如此感动，然后恍然大悟，爱也不过就是，时间老了，天地俱在，那个人也一直陪你沸沸扬扬地老着。------------------------*饮冰十年，难凉热血，我的的新书正在热销中，欢迎点击《梦想不会辜负努力的你》购买签名版。