如何证明自己不是神经病
《第二十一条院规》
1城西南的东北角新开了一家历史悠久的精神病院。不像其它的精神病医院喜欢用“第X人民医院”这种普通的名称来掩盖自己独特的身份，它在门口大大咧咧挂三个大字“惊人院”。﻿﻿这三个字简约而不简单，“惊”表明了医院的特色，“人”说明了里面治疗的物种，“院”声明了正规性及功能。把“精神病医院”这五个字翻译得信、达、雅。﻿﻿不怕您笑话，我是个写东西的人。文化，有一点。能力？不存在的。﻿﻿毕业后就在这座城市闲逛，天桥下的流浪汉，地铁上的顶族，火车站的人贩子，我都认识一些。父亲骂我是个二流子，我告诉他，这是体验生活。﻿﻿城西南一片是富人区，别墅和高档小区的聚集地。在这种地方开精神病院的人，想来自己也正常不到哪儿去。﻿﻿开始我并不知道惊人院的存在，这个消息是一个收废品的大哥告诉我的。﻿﻿我正喝着可乐坐在公园的大榕树下看大爷下棋。他知道我游手好闲，喜欢体验生活，在路边看到我，把三蹦子停下，朝我招手。我走到他跟前，他侧着脸掏出手机点开相册——﻿﻿惊人院开业床位体验﻿﻿你觉得自己很正常？从没怀疑过自己的智商？我们每天忙碌，没有时间认识自己。惊人院开业，预留体验床位，最权威的测评，最真实的体验。不去试一试你怎么知道自己不是一个神经病呢？给自己一个机会。﻿﻿地址：城西南东北角瑙蟾街75号﻿﻿我的直觉告诉我这是一个绝佳的机会，这种体验大多包吃包住，时间不短。更重要的是这可是我这辈子唯一一个进神经病医院住院的机会。我谢过大哥，把手里还剩下四分之一可乐的易拉罐放到他车里。﻿﻿大哥在后面喊着：“我把图片发你手机了，你按地址找。。”﻿﻿我坐公交来到城西南，踏着人字拖晃晃悠悠来到东北角。这个富人区的神经病院果然很不一般，玻璃门大理石地板水晶灯吊顶美女坐前台。﻿﻿我径直走到扎着马尾的小姐姐面前：“您好，我是来申请床位的。”﻿﻿她抬头看了我一眼：“床位体验的？”﻿﻿我盯着她丰满的胸脯揉了揉鼻子：“还有别的体验？”﻿﻿她甩出两张纸，指着角落签名地地方说：“这儿，签完字就进去。”﻿﻿我签好字，指着床位号问：“床位号怎么写？”﻿﻿她低下头看了看：“你喜欢哪个数字就写哪个。”﻿﻿我随手写下一个数字“233”。﻿﻿入院仪式很简单，签完两名字，写完一个数字，我就成了惊人院的体验患者。包吃包住，水电全免，有空调有WiFi，换洗衣服有人清洗，睡到自然醒没人打扰。这不是精神病医院，这是天堂。﻿﻿2整个医院在一个巨大的玻璃罩里，它像一个整体，又不像一个整体。它有三栋独立的楼，三栋楼除了楼上的大字不一样，其它完全一样。三栋楼上写的字分别是“惊”、“人”、“院”。中间有一个三角空间种满了花草，还有沙地，上面是一种高透明度，让人感觉不到存在的玻璃。﻿﻿我们都住在“人”字楼，平时地模拟检查活动在“院”字楼，“惊”字楼大门紧闭，从没开过。﻿﻿在享受与安逸中我度过了第一个星期，偶尔出去和其他体验者交流。我像一个文化人那样问他们：“你的梦想是什么？”﻿﻿他们地回答如出一辙：“让生活就这样下去吧，太舒服了。”﻿﻿除了一个人，住在我隔壁234的一个方脸憨仔，他透亮的镜片和整洁的西装告诉我，他可能会给出不一样地回答。更重要的是，其他来得早的体验者告诉我，234号不是体验者，是患者。﻿﻿我走进他房间问他：“你的梦想是什么？”﻿﻿他：“出去。”﻿﻿我讨了个没趣，假装无所谓把手插进口袋，尽量优雅地退出门外。非体验者果然不一样，有病的人还是难沟通的。﻿﻿3﻿

意外发生在一个湿漉漉的清晨，三角区的花草和数木都大汗淋漓，顶上玻璃却不正常的干净透亮。﻿﻿“人”字楼底传来嘈杂的吵闹声。这让我很反感，大家都是正常人，不至于闹成这样。我穿上衣服往楼下走，看到一个穿着黑T恤牛仔裤的小年轻抓着一张合同大吼：“我们再也出不去了，我们被耍了……”﻿﻿站在外围的大胖子是我另一边隔壁的室友232号的体验户。我把用手眼角的眼屎搓干净，拍拍他的肩膀：“这是怎么回事？”﻿﻿胖子一头汗和种在三角区的多肉似的：“早上这个人要出去，被拦住了。他和工作人员理论，结果工作人员拿出我们签的协议，上面第21条院规写明了。”﻿﻿我还没有意识到问题的严重性：“写了啥？”﻿﻿胖子说出这条规定地时候，我崩溃了——“院规第21条规定，只有证明自己精神正常才可以离开惊人院。院内各位皆为精神病患者，所以自证与互证都无效。”﻿﻿很快，消息传遍了整个惊人院。体验者中不乏高级知识分子与各路艺术家，孤身行万里的流浪汉也不在少数，但是毫无例外，所有人都陷入了被拘禁的恐惧。人就是这样一种奇怪的生物，我们和原先一样被关在屋子里，我们的处境环境没有发生任何变化，我们很多人甚至不是很想出去，但是当我们失去了一个无形的，不知道以什么状态存在的概念“出去”的时候，我们都崩溃了。﻿﻿我们被抽走了一个虚无的东西，却如同断了一根手臂。﻿﻿那个一直不开的“惊”字大楼开了一个窗口，黑漆漆的，没有人能看清里面是否有人。负责审核每个人提交的证明自己是正常人的报告。﻿﻿画家申请了画笔，几天几夜不睡觉，凭借记忆画了一幅世界名画《星空》。我眼巴巴看着他脸上的颜料都没擦干净把画作递进黑漆漆的窗口，十几秒钟后，画从窗口退出，上面画了一个血淋淋的大红X。﻿﻿画家劳累过度，又受到严重刺激，当场昏死过去。﻿﻿教授写了一篇论证自己思想正常且逻辑严谨的论文，同样被驳回。﻿﻿流浪汉在黑洞洞的窗口前讲了一晚上的诗与远方，直到失声，窗口毫无反应。﻿﻿直播网红在窗口前喊麦，第二天被拖入重症患者区。﻿﻿文字编辑在窗口前拿着合同，对其中的语法错误以及标点使用不当提出严肃批评，当场和网红做了室友。﻿﻿一个和我一样有点文化的十八线小作者，废寝忘食写了一篇小说，塞进窗口。第二天小说吐出来了，小作者第二天不见了。散落在窗口前的小说最后一页用红字写着几个血淋淋的大字：“挖坑不填者，死！”吓得我连夜把草稿撕了冲进下水道。﻿﻿4在所有人焦躁不安的时候，我隔壁的234却毫无动静。他不关心窗口申请人得到的结果，斯斯文文地推着眼镜，低头看书，时不时喝口茶。好像一切都与他无关，又或者作为患者，这本身就与他无关。﻿﻿经过几位勇士前仆后继的尝试，我们得出结论，靠自己是不行的，我们都被认定为神经病，为自己所做的一切证明都是无效的。我们必须团结起来，大家一起想办法。﻿﻿所有人聚集在三角区，一个短发中年男子站在中间，眼球布满血丝，声音有些沙哑：“自证没用，我们必须团结起来。一起做一些有意义且正常的事。”﻿﻿有人提出疑问：“什么才是正常有意义的事？”﻿﻿一个对社会行为颇有研究地教授提出：“我觉得是有组织有纪律的集体行为。”﻿﻿于是我们开始了一系列集体活动，早上大家准时起床，没有一个人赖床，除了那个非体验者234。﻿﻿起床后我们统一跑步，做运动。按时间吃早餐，礼貌对待护理人员。﻿﻿每天6：00和18：00站好队喊口号：“我们不是神经病，我们都是正常人！”连续喊三遍后解散。﻿﻿我们练习方阵队，在一分半钟之内排出“我们是正常人”的字样。﻿﻿我们每周召开自我行为反思大会，自己是不是有什么不符合“正常”标准的行为，耽误了全体人员。﻿﻿坚持执行了两个月后，除了234以外的全体人员签名递进窗口，依然是血红的大X。没有人说话，当大家看到那个刀疤一样的红X时，所有人地心都死了。有些人开始变得狂躁，有人搬起三角区树底下的石头往窗口里砸，有人举着手臂大叫，有人对着墙拳打脚踢甚至直接用头撞墙。﻿﻿白衣服戴面具的壮汉冲进来，狂躁的人都被按住打了镇定剂拖走。﻿﻿我躺在床上绝望地看着天花板，234慢悠悠从窗口经过，手里捧着自己种的盆栽。我脑子里只剩下最后一个办法，不管有没有用，还是要试试。﻿﻿晚上，我把所有人召集到三角区，当然234没有来，他肯定在房间休息，或者悠闲地在哪个角落散步。我清了清嗓子：“”我们现在尝试互证，两两配对。”﻿﻿底下一个看起来受过高等教育的中年人轻蔑地说：“合同上都写了，我们被认定为神经病，自证和互证都没有用。”﻿﻿旁边的人都附和：“就是，你这办法肯定没用，回去休息吧。”﻿﻿我把手掌往下压，示意大家安静：“虽然合同上说互证无效，但是我们还是要试试。说不定我们中间有医院的内部卧底，与他互证就有效。还有可能我们中间有人签的协议没有这一条，只要找出这一个互证有效的人后，我们所有人都能出去。”﻿﻿一个退伍军人组织各位列队：“报数。”﻿﻿“1、2、3……48。”﻿﻿我点点头：“包括我一共49人，一共有1225种可能，现在开始测试。”﻿﻿整整一天一夜，我们试完了所有的组合，窗口给出的结果都是“X”。﻿﻿这一群人像被抽干了灵魂的硅胶人偶，僵硬地走进房间，一言不发。﻿﻿这天之后，需要打镇定剂的人越来越多。不一会儿就会有人冲到我面前大喊：“我真的没病，我是个正常人，哈哈，我是个正常人。”﻿﻿5我也逐渐陷入了绝望，不再做任何尝试，安慰自己慢慢习惯这里的生活，像隔壁的234一样。﻿﻿我突然想起很久没有见到234了，我走到隔壁敲门，里面没有回应。我去窗口询问，飘出的纸上写着：“他出去了。”﻿﻿我百思不得其解，在三角区的石头上坐了一天。中间的池子映着天上的云，哪个是天哪个又是地？﻿﻿我突然想起我和234仅有的一句对话，我问他：“你的梦想是什么？”﻿﻿他：“出去。”﻿﻿而让我不明白的是他为什么能出去，我们这么努力地证明都没有办法，而他，什么都没做，莫名其妙就出去了，凭什么？我想不通。﻿﻿最后，想留下的人都留下了，想走的一个也走了。总归这是一个好的结局，毕竟所有人的梦想都实现了。﻿﻿我也明白了他为什么能出去，因为他什么都没做。﻿﻿人没有必要刻意去证明显而易见的东西。﻿END我是专三千一个粗糙的人你是否曾刻意证明什么？