老弟，你们回来是干嘛的
老弟，你们今天回来，姐姐有些话想提前跟你说。我先回忆一下去年你们回来的几天……2016年9月30日晚上，你打电话告诉爸妈，3号你们一家回来，5号回去。年近八十的二老，立刻打电话给我，当时已经晚上十点半，以往这个时间他们早已安寝。他们让我第二天买鸡、买排骨、牛羊肉、螃蟹……﻿电话里两人一个说一个补充，又着急又兴奋。我很烦，又不是以前，现在谁还稀罕吃？但是我又理解他们。你是他们最疼的幺，小宝是他们唯一的孙。﻿虽然不在身边，可是天天挂牵，可怜天下父母心。2016年10月1日中午，我们一家三口带着礼物去爸妈那里，他们前后看看，马上着了急。﻿“菜呢？”妈问。﻿“什么菜？”我反问。﻿“你傻了？昨晚我和你妈说了那么久，你弟一家3号回来，让你买菜！！”爸嗓门立马大了起来。﻿“今天不是才1号吗？我明天买，来得及。”看爸不高兴，我马上诺诺。﻿“哎呦，不行不行，过节人多，东西紧张，明天万一没有好菜了，怎么办？”妈急得直搓手。﻿“你做事就是拖拉，赶快吃饭，吃过就去买！”爸生气了。﻿得，有了亲儿子，闺女变仇人，﻿那一刻我怀疑我是抱来的。匆忙吃过饭，爸从里屋拿了一沓百元大钞给我，“去，捡最好的菜买，不要省。”﻿太阳打西边出来了，爸妈有多节俭，你是知道的。﻿我和你姐夫去了最大的超市，花了两个多小时买菜。难为爸妈了——怕我漏买，还写了菜单。﻿可怜天下父母心。﻿妈让我第二天过去准备。﻿“明天就做菜，他们后天来吃陈的？”我问。﻿“明天咱们先包点饺子冻上，再炸点肉圆、藕夹、春卷之类。这些东西，你弟弟小时候最爱吃，放一天不会坏。”没有主见的妈妈，忽然成了将军，胸有成竹，指挥若定。﻿2016年10月2日我和妈忙了一天。除了她说的那些，还蒸了几笼包子，烙了芝麻糖饼，炒了花生，煮了玉米……家里热气腾腾，整得像小时候过年。﻿爸也勤快起来，到处擦擦抹抹，打扫卫生。﻿﻿
你爱吃的饺子
2016年10月3日不到六点，妈就打电话催我，提醒我路上买水果。﻿七点开始，妈摘菜洗菜，爸剥葱姜蒜，我切菜烧菜。我们挤在厨房里，当然爸妈又给我讲很久以前的事，那些我们听过无数遍的故事。﻿跟每次一样，最后话题又落在现在的你和小宝身上：说你工作如何辛苦、压力如何大；小宝怎么机灵、学习怎么用功，好像他们亲眼看到似的……﻿八点半，开始烧牛肉、炖鸡汤。打电话，你们刚上高速。我估计你们十二点半到家，想等等。他们又急，说万一你们提前到了怎么办？﻿﻿我放弃争论，完全按他们说的来。﻿十一点半，主菜烧好，正想炒菜，老妈却叫停。“为啥？你不是着急吗？”我问。“你弟和小宝喜欢吃现炒的菜，冒着热气的……”﻿爸早已拿出了茅台，洗好了酒杯。﻿你姐夫和妞也到了，大家一起说着话等你们。哪里安心？妈一趟趟跑阳台张望，爸总催我打电话问你们，现在到哪了。﻿十二点五十，门铃响了，你们终于到了。﻿我都没能跟你们说两句，就被妈推进厨房，只好竖着耳朵听。﻿说不尽的想念，在爸妈嘴里凝缩成几个字：你瘦了，小宝高了，反反复复。赶紧入席，吃吃吃。都是你和小宝爱吃的菜：栗子烧小鸡，糖醋排骨、葱爆羊肉、清蒸鲈鱼、水煮河虾……锅里蒸着螃蟹。弟妹爱吃土菜，玉米紫薯花生我凑了个拼盘，。﻿爸妈坐着主位，高兴得合不拢嘴。看看这个、看看那个，不停地让大家吃啊、喝啊，小宝和妞碗里堆得老高。一家人热热闹闹，好开心。﻿可是，老弟，我看着你，忽然生气！﻿﻿﻿从进家门，你就电话不断。我端菜时说了一句“哪那么多电话？”爸马上训斥我：“你弟哪像你，他一个国家干部，当然电话多。”﻿﻿﻿好吧！可是你接的电话内容，明明不是谈工作好吗，好像是同学朋友约喝酒吧。弟妹也说你，你充耳不闻，跟小时候一样任性。﻿吃饭时你把手机放手边，一会看一眼，一会按一下。我们说话，你根本心不在焉。﻿送菜时我瞄了一眼，你明明是在微信群抢红包！想扔了你的手机。好在爸妈不懂这些，他们的眼睛只顾看着小宝了。﻿吃喝完毕，爸妈让你们赶紧休息。“说会话吧，刚吃过饭。”我提议。“晚上再说，晚上再说。他们开车坐车一上午，累。”妈早已为你们换上干净的床品，小宝的床还铺了新床单。﻿妞要写作业，我们先回去。说好明天过来，对了，去年此时已经过了中秋，我们说提前两天给爸妈过重阳。走时我反复叮嘱你，下午在家陪二老好好聊聊，少摆弄手机。﻿晚上才知道，你们午休起来就出去了，同学请你们吃饭。电话里，我听出妈不开心。只好安慰她，有同学请你们吃饭，说明你混得好。﻿只是心疼二老。﻿后来看微信发现，原来你回来时在服务区拍照，发了个朋友圈：常回家看看，陪爸妈聊天。我回了信息，“乖乖，孝子！﻿”2016年10月4日我们八点过去，你们还没起。我要喊你们，爸妈都拦阻说：“平时太累，让他们好好睡一觉。”﻿吵了一辈子的两个人，这两天观点出奇地一致。昨晚你们十二点多才回来，我生气，又不敢当爸妈面抱怨。厨房那么多剩菜，爸妈不许倒。﻿我说“那今天就吃剩的，再炒两个蔬菜就够了。”﻿“那怎么行？今天过节，全部做新的，不能和昨天重样，剩菜留着我们慢慢吃！”又是一上午，我整了八荤四素。﻿你们是十点半起来，刚吃了水饺。十二点的中饭哪里能吃得下？辛苦做的菜吃了不到三分之一。看你昨晚喝多了，一家人只喝了半瓶红酒。你还是那样，心不在焉，不断看手机。﻿刚吃完午饭，又有同学打电话喊你们聚会。我说“不许去！明天就走了，下午我们带爸妈去公园溜溜。”﻿你嗫嚅着说：“不去不好，昨天说好的。”﻿“不是聚过了？怎么又去？”﻿“昨天是大高安排的，今天是小王。昨天去了今天不去，小王会怎么想？”﻿爸妈又护着你，说“去吧去吧，说好的事，不能失信，你姐一家陪我们就行了！”﻿你们又走了，看着爸妈失落的面孔，我问：“他们回来干嘛的？说是看你们。除了两顿饭时间，不是睡觉就是聚会！陪你们的时间还没有陪同学朋友时间长。”﻿爸叹了口气，“难得回来，放松一下。我们看到就行了，年轻人在一起有话说，他们开心就好，开心就好。”﻿妈也打岔，“正好他们出去，我们下午包点粽子，让他们带着，回家慢慢吃，小宝喜欢吃豆沙粽子。”我无语。﻿粽叶是夏天晒干收着的，泡泡洗洗，包粽子一下午。这回，爸妈没有说以前的事。﻿吃过晚饭，煮好粽子，已经九点半。打你电话，一片嘈杂声，气得我连忙挂掉。﻿这晚你们又是十二点多回来，你喝得烂醉如泥。2016年10月5日气归气，一早我还是过去了，当然，你们又没起。﻿爸妈已经打包了一堆东西，土鸡蛋、糖饼、粽子、花生、玉米、糖炒栗子……大包小包堆了一地。他们脸色不好，确实，这两天太累了。﻿八点半，我不顾爸妈拦阻，把你们叫醒。看着你苍白的脸，我大声问：“你到底回来干嘛的？”你躲闪着说“姐，没办法，同学太热情了。”﻿“我理解，但是，你们理解老人的心吗？同学热情？爸妈的热情你们看不到吗？他们为了你们回来……”﻿我哽咽了，爸妈不让我再说，“回来就好，看到就行了，放心了。”﻿早饭做的是鸡蛋饼，又酥又脆。弟妹却说要减肥，只喝点稀饭。﻿你宿醉吃不下，妈给你泡了蜂蜜水解酒。看着你的脸，想说什么，欲言又止。﻿小宝真讨喜，吃了不少，边吃边夸爷爷奶奶手艺好。爸妈乐开花，笑眯眯地看着小宝，眼睛一下舍不得离开，恨不得上前去喂他。吃过装行李，弟妹不停地说这个上海有，那个上海有，不肯带那么多，爸妈又着急。﻿“上海什么都有，没有爸妈。这些东西再土，是爸妈一片心。”我冷冷地说。﻿一家人拎着提着送到楼下，装进后备箱。妈红着眼圈，拉着小宝的手，叮嘱他“好好吃饭，学习不要太累，想吃什么打电话跟爷爷奶奶说……”小宝不住点头。爸从口袋掏个厚厚的信封塞给小宝。﻿你和弟妹拦着，不许要。我说“收下吧，爸妈给孙子的心意。”﻿你作罢，说，“爸妈，我们走了，明年我们再回来。”﻿妈拖着哭腔，“没空就别回来了，打电话就行，有你姐他们在，你们放心吧！”﻿爸咳了一声，“好好工作，少喝酒，注意身体。”说完拍拍小宝，转身上楼。﻿妈还想说什么，你的手机又响了，你边接电话边向我们挥手，上车。弟妹已经发动了车子 ，小宝戴着耳机坐进去。﻿响了两声喇叭，车开了，妈挥着手看着，泪眼婆娑。﻿“妈，好好的哭啥，大过节的。”我拉着妈的胳膊，让她上楼。﻿“唉！你们都在的日子就是节日，他们一走，这节就过完了……”回到楼上，爸睡了，中饭热好剩饭剩菜，喊他起来，也不理。妈吃了一点点，说困，也睡了。…………这是去年你们回来的三天。希望你看到后，好好想想，你们回来是干嘛的？！我要去忙了，时间和去年一样，忙的事和去年一样，爸妈的心，和去年一样。希望你们，和去年不一样！