闲暇无事，聊聊名字
我早就想说说名字的事儿，想想就很有意思。我六岁之前多病。据我母亲和祖母说，也不是什么大病，无非就是些咳嗽、感冒、发烧之类，但就是难好。她们都纳闷儿：家里都是大人，就我一个小孩儿，也不缺吃穿，照顾得金娃娃似的，咋还是老得病？有一年春节，我祖母带我去四姑奶奶家串亲戚。饭后说起我的病，祖母又发愁。姑奶奶细问了日常情形，也觉得蹊跷，就说，隔壁钱老先生懂得多，虽然平日里神叨叨的，可很多时候，断事儿八九不离十，要不问问他去。拿着礼物到了隔壁，姑奶奶说明来意。我现在还记得，老先生眉毛长而黑，声音沙哑，文绉绉的，跟我姑奶奶很客气。他先问我的八字，最后问我叫什么名字。我祖母报出名字，他沉吟一阵，没有多说，只嘱咐回去赶紧改名字，名字里要有带木带草或带水的字。说来就是那么奇怪，自从我父亲翻词典、查辞书，搜索枯肠给我改了名字，我的身体就慢慢见好了，一直到我怀下第一个孩子，虽然身量偏瘦，不曾体会感冒发烧是怎么回事儿。自从上学，我就一直用这个名字，诸事顺利。我的学名最后是一个“梅”字。记得八九岁时，随母亲到外祖母家去。一日，门外来了一个瞎婆婆，席地坐在一棵大枣树下，腿边放一根枣木棍子，一只粗瓷海碗。一会儿功夫，地上就围了一圈人，原来是个算八字的。大伙儿或蹲或坐，也有站着的，一个挨一个地算，都说挺准的。那是五六月份，枣花开得繁繁簇簇，我感觉头上像笼着一层香雾似的，很是甜蜜。母亲报了我的八字，瞎婆婆啰嗦了很多，说话七个字一句，慢慢地，像唱歌一样。我只记得她不唱时说的几句话：这个妞儿命里金旺，火旺，缺木，还差水，房前要临水，屋后多栽树。不多久，我家屋后新栽了几颗桑树，爷爷在大门口西南角开了一个九尺见方的池塘，后来却成了沤粪池。以后很多事都印证了瞎婆婆的话。譬如说，我幼时多病的时候，看别的医生总不大见效，一到离家十多里的地方去看一个王医生——我母亲的娘家远门叔叔，他摸摸我的头，极为和气，问长问短，给几片药回来就能好。我十几岁时忽然想起这事儿，问母亲王医生的名字，说是叫王淼森。我立时便明白了八分，只是没有言声。说来也是奇怪，多年来，我留心那些除了至亲外跟我感情极为融洽的人，名字里多数是带木、带草、带水的人，或者寓意里涵融草木的人。自小至大，我一见这些人就神清气爽，格外舒坦。另外，时间久了，我比较排斥名字里带有火、日、金等偏旁的人，想想也挺不可思议。对了，我最初的小名里有个“霞”字，霞是雨后阳光照在云上，跟日有关，所以幼时疾病缠身。这是我的臆想吗？我也不清楚。我生女儿的时候，在医院住了一周，直到出院填出生证明时才琢磨好她的名字。可六年后生下儿子，朋友说北京城里宽街那儿有个“正名庐”，庐主爱新觉罗.寿纯，乃康熙皇帝第十四子之嫡孙，精通易经，海内知名，前去取名、问名者趋之若鹜，塞满门庭，需要预约才不会扑空。我们寻迹而去。先请老人家取了儿子的名，我不放心，又付费问了女儿的名。结果说女儿的名将就，但将来可能会感情曲折，我们顺便把女儿的名字也改了。在取名一事上，我可能是有点儿迷信。可是，前两年，我看孩子的姑姑婚姻不顺，就主动出钱，带着她到宽街改名字。寿纯老先生已退居幕后，主角变成了他的孙子。小伙子长得天庭饱满，庄重和善，简直是帝王之相。听他说，名字并不能改变命运，名字顺了，会对人的生活和事业有一个辅助作用。我觉得他说的在理。花了几百元改完名字后，我觉得姐姐的命运确实没明显改善。可是我另一个亲戚，前些年诸事不太顺，高人给全家人改完名字后，诸事明显地就顺了。这是很奇怪的。八年前，我先生拉我看一个地方：一面临水，两面临着森林公园。一年后搬了进来。有一天我问他：你看从搬进来我是不是精神好些了？他对此嗤之以鼻，大笑说，让你搬进疗养院，你还更好了呢！我们中华文化源远流长，博大精深，文字是文化的载体，历来无论是帝王将相还是草根小民，凡是讲究得起的，在起名字上都是很认真的，这方面的书大概也是不少的。我在一个朋友家就翻过一本，可惜没时间，有时间我是很感兴趣的。苏轼、苏辙兄弟的名字就很有来历。他们的父亲苏洵在一篇文章《名二子说》里，明确提到自己为两个儿子命名的原因。对长子苏轼，苏洵写道：“轮、辐、盖、轸，皆有职乎车。而轼独若无所为者。虽然，去轼，则吾未见其为完车也。轼乎，吾惧汝之不外饰也!”苏洵最后说，我儿苏轼，我担心你不注意外在的装饰啊。苏洵希望苏轼能够察言观色，遇事不要冲动，对人不能过于坦诚。你看，29岁得子的苏老泉对长子爱之至深呀。民国大才女林徽因的名字也极有来历。据张清平的《林徽因传》记载，徽因的祖父林孝恂得知孙女出生的消息，喜悦地吟哦着《诗经·大雅·思齐》中的诗句：“思齐大任，文王之母。思媚周姜，京师之妇。大姒嗣徽音，则百斯男。”他为孙女起名为徽音，“徽”是美，“音”是声誉的意思，徽音就是美誉、美德，合起来就是希望孙女有德，多子。寓意深远。2015年诺贝尔医学奖得主屠呦呦出生时，父亲屠濂规听到其哭声呦呦，随口吟诵出《诗经·小雅·鹿鸣》中的诗句“呦呦鹿鸣，食野之萍”，并为其取名呦呦。自此，屠呦呦与青蒿结下了不解之缘。看了很多名人的名字起源，我细细琢磨，忽然有所悟，这些人的名字与其性格和人生轨迹均有某种程度的契合。也很奇怪呀！现在说说我的名字梅拾璎。“梅拾璎”三个字我自认为是一个好名字，虽然只是我灵机一动起就的。我曾在刚来简书时的一篇文章的结尾详细讲过这个名字的来历：就这样，怀抱一枝梅，来到简书，用我本名中的一个“梅”字，取了个笔名“梅拾璎”，本想在简书这片丛林里捡到几块美玉，没想到，我居然捡到了整个春天。你看，这个名字首先性别分明，一看就是个女子，还能联想到满腹诗书，蔚然深秀，文采风流，大约长得还挺美的。应该是音美，意佳，有来历。这不就是好名字嘛。哈哈，有时我都禁不住怀疑，简书里那些关注和点赞是不是一多半冲这个名字来的？也说不定呐。说到底，名字只是一个符号而已，不必迷信它，自己喜欢，感觉赏心悦目足矣。我是想说，如果我们留意生活，生活处处有意思。