读书到底有什么用？
文/长腿小白

01
读书到底有什么用？这一个困惑似乎人人都有，还都是从小问到大，然而却都没有得到一个统一的答案。有人说，读书好啊，可以考上心仪的大学，找到合适的工作，过上幸福的生活，但很多事实证明读书和考上好大学并没有什么太大的关系，所以因为读书而导致的能够过上幸福的生活就有待商榷了。有人说，读书好啊，腹有诗书气自华，读书可以锻炼人的气质，磨练人的精气神。这个道理我们大家都懂，但真正达到气自华的人又有多少？又有人说，读书根本没用，我考上了大学依然就业困难，生活困难，于是在近年来，又掀起了一阵“读书无用论”的热潮。大家都知道“读书无用论”的历史悠久，从春秋战国时期就已经有人提出“读书无用”的主张，而且这个人并不是别人，正是我国思想大家孔子的得意门生仲由，也就是子路。
子路曾对老师说：“有民人焉，有社稷焉，何必读书，然后为学？”记在<论语>里（《先进》）。这就是说，有了人，有了土地（社）、粮食（稷），还读什么书？有饭吃就是“学”了。书能当作饭吃吗？这话是从一个人做官引起的，可见用意在于做官就是为学。孔子不赞成，也没有驳回。
孔子的私塾弟子孟轲也说过：“尽信书，则不如无书。吾于《武成》，取二三策而已矣。”（《尽心》）一捆竹简他才取两三条，公然说无书胜有书。诵读诗书的儒家祖师爷尚且有此论调，“绝圣弃智”的道家和“摩顶放踵”的墨家之流更不必提了。
然后再追溯到一千年前的五代十国时期，司马光在<资治通鉴>里记载的有一些“妙人妙事”。书里是这样记载的：
五代的后汉时，大官们曾吵过一架。一个说：“安定国家在长枪大剑。安用毛锥？”另一个说：“无毛锥则财赋何从可出？”（卷二八九）这后一位是管财政的。在他眼中，“毛锥（笔）”的用处也就是收税记账。他不算是“文官”。所以他同样“尤不喜文臣。尝曰：此辈授之握算，不知纵横，何益于用”？因此他给文官的“俸禄皆以不堪资军者给之”。俸禄大概是实物，不能军用的才给文臣，而且故意高估价值，实际是打了折扣。（“吏已高其估，章更增之。”）
除这个“毛锥论”以外，还有个理论。后汉高祖任命的一位最高掌权大臣“素不喜书生。尝言：国家府廪实，甲兵强，乃为急务。至于文章礼乐，何足介意？”（卷二八八）这实际上是孔子早已讲过的：“足食，足兵，民信之矣。”（《论语•颜渊》）国家有了粮食（廪实），有了武器（兵强），老百姓还能不听话信从吗？所以商鞅相秦，讲求耕、战。
再一个比较出名的时候就是“文化大革命”时期了。那时真的是把“读书无用论”发挥到了极致。且看那时人人的想法都是：大学毕业也留不了大城市，既然要插队落户，当农民捏锄把，能写写算算就行了。读书还有啥用场，反倒落个“资产阶级知识分子”（“臭老九”）的骂名。而且无论来了什么样的运动，总要担着一分心──因为以往的“右派”、“反动学术权威”，都与被认定先天缺乏革命性的知识分子（称为“小资产阶级知识分子”）挂着钩。转眼到了21世纪，我国的经济进入了突飞猛进的发展，在经济大潮冲击下，金钱成为衡量人的价值的标准，“读书无用论”的思潮重又悄然泛起。2000年代前后在教育费用猛涨（10年涨了20倍）、就业低潮的双重压力下，大学毕业不包分配、自谋职业，使得贫困群体（尤其是农村）负债读书、还债无望，初中生流失、辍学现象严重。是为农村的“读书无用论”现象。呃，说了这么多，小白当然不是在这宣扬“读书无用论”，奉劝大家不要读书的，如果真是这样，那写到这里基本也就应该结束了，各位看官该干嘛干嘛去，可以散场了。难道会有这么简单？开玩笑，看问题一定不能落入too young too simple 的境地。今天小白就和大家好好谈一谈读书到底有什么用，一解大家多年的困惑。当然了，本文仅代表小白自己的经验与观点，如有不妥之处，还请大家多多包涵。02其实，想要知道读书有什么用的人，首先要搞清楚的本质问题是你为什么要读书？一个是问原因，一个是求结果。有因才有果。如果不把原因搞清楚，有了一个清晰的态度，恐怕我们是没办法好好读书的，在这个信息、知识大爆炸的时代，我们很容易就陷入了一种叫做“知识焦虑”的状态，这个状态会影响我们接收很多美好的东西，有用的东西。在我看来人们读书的理由无非只有两点：第一点，为国家而读。第二点，为自己而读。第一点：为国家而读。我们听过最多的、最耳熟能详的、最大义的读书理由，莫过于“为中华民族之崛起而读书”了。这句话是我们伟大的周恩来总理提出的，可谓唤起了一众热心、爱国的好少年。虽然我们的国家现在已经崛起了，这句话似乎已经不再应景，但仔细一琢磨就会发现，这句话在现如今依然通用。我们可以把他演变为“为自己崛起而读书”，这看起来似乎是为自己而读，和为国家崛起而读书来比似乎差了那么点意思，但所谓少年强则中国强，你想想看，如果人人都需要读书而使得自己变得更强，变得对社会更有用，变得更聪明，那么这对于一个国家来说是不是好事一件？当然，我相信现在持有这一观点的人只占少数。原因有两点。第一，当然是因为我们的国家已经很强大了，你现在说你为了国家而读书，这不是有点搞笑嘛？第二，只有真正从小就胸怀天下，立志为国尽力的人，如同三过家门而不入的大禹，如同“侠之大者，为国为民”的郭靖，这种人毕竟还是少数，多的还是我们这些只想要把自己经营好的普通老百姓。第二点：为自己而读。就像开头说的，读书可以让我们考大学，找工作，过幸福生活，可以锻炼我们的意志，洗涤我们的灵魂，可以让我们变成灵魂有香气的人。这既是我们普通人读书的目的，又是支持我们读书的原因。这个原因一点都不丢人，比起那些为国家读书的人，我们才是最真实的，最接地气的，最为普遍的存在，我们才最具有代表性。我们可以尽情的说，我读书就是为了考大学，找一个好工作，挣多一点钱，过幸福一点的生活。我读书就是为了可以扩充我的头脑，增长我的见识，扩充我写作的素材，因为我是一位写手，我需要通过写作赚钱。读书就是我赚钱的工具。我读书就是为了表示我读书多，见识广，然后好用来装逼勾搭我喜欢的女孩儿。我读书就是为了满足一下我想要装文艺人范儿的欲望，让别人看了我都叫我XX老师，都夸我一句知识渊博，见多识广，我就是享受这辈人崇拜的感觉。这些都是我们读书的原因，大声说出来，不丢人！03拎清了我们为什么读书后，我们现在就来谈一下读书到底有什么用。我们无需矫情，现在就把读书的好处大声说出来，然后执行！以我的经验与观点来说，读书有以下三重用处：第一重，宽慰自己内心深处的孤独感。我们都应该承认，每个人的心中都有一座孤岛，别人进不来，你也走不出去。因为人是独立的个体，人与人之间即使交流的再紧密，也不可能达到完全理解的状态。就是说，这个世上不存在你完全理解另一个人，另一个人也不可能完全理解你。我们都会有语言匮乏的时候，通常我们对自己的认知都存在一些偏差，自身总是没有想象中的那样好。很多时候，我们喜欢在心里与自己对话，喜欢自言自语，喜欢天马行空的想象，我敢保证有时候这些想法如果说出来，你一定会觉得鸡对鸭讲，对牛弹琴。通常我们喜欢读书，应该是从读小说开始的，小说能够让你快速发现读书的乐趣，并深陷其中。因为小说一般所用的文字都较为浅显，又有生动有趣的故事情节。更重要的是，小说是通过别人的叙述，总能让你找到一些你曾经也有过的感受，有过的想象，但是却没有勇气表达出来的东西。这时，你就会从内心深处升起一阵又一阵的暖意，你会觉得，哦，原来也有人这样想过，原来我并不孤独。小说中一个又一个的人物，一个又一个的故事，使得你穿梭人物之间，陷入故事之中，这些体验都会帮助你了解自己更深。所以，读小说，我们是为了发现自己，了解自己，信任自己以及认可自己。你的孤独并不可怕，自有书籍聊以慰藉。第二重，满足自己的好奇心。王石说,人最恐惧的事不是死亡,而是丧失了好奇心。虽然这句话有点夸张的成分，但是这可以反映出来好奇心对一个人的重要性。要知道，人的精力和时间都是有限的，一个人如果想要了解这个世界，不可能需要真正做到环游整个世界，走遍世界的每个角落，那么读书就是为了解决这些问题的。一般我们在学校的读书和学习好像都有一种被迫的意味，因为有规定必须要学些什么，看些什么，读些什么，所以很多人就讨厌学习，讨厌读书。可是我们也应该发现，学习这个过程是能够让人的内心有满足感的。一件事情从不知道到知道，这个过程本身就很神奇，我们似乎天生就带有对未知事物的饥渴感，想要寻找它，知道它，了解它。我们渴望知识就如同肚子渴望美食，永远充满着乐趣。书本既是一颗又一颗独立、晶莹的珍珠，又可以串成一条美丽的珍珠项链，一本书与另外一本书紧贴，交错，共同完成它们的使命。你心中有一个疑惑，于是你去查阅一本书，这本书在为你解决这一个问题的同时，可能会为你带来十个新的问题，于是你又要去读另外的书。求知本就是一个没有尽头的路，这条路带你通向思考的浩瀚星空，人一旦开始思考，是无法停止的。因为这个世界有太多的问题没有答案，有太多的X需要我们探索与解答，仿佛你存在于这个世界，又从未涉及过这个世界。对于这个世界来说，你永远都是一个新人。但那又怎么样呢？我只知道，如果我一直读书，一直探索下去，那么就是对自己好奇心最好的回报。第三重，遇见一个更好的自己。关于第三重，我并不想多说，我想，只要每一个热爱读书的人，都能够遇见一个更好的自己。（如果你觉得有所收获，请不要吝啬你的小心心哦，看完点个赞再走吧~么么哒~）