有了这20款宿舍神器，你的大学生活质量将会大大提高！
大家好，我是小丸子~
很多大学生包括今年的新生应该都陆续开学了，所以今天给大家分享一些高性价比，能让大学生活质量提高的小物件。
在写这篇文章前，我查阅了知乎以及一些其他平台，看了看其他人的一些推荐，我发现不少人推荐的产品确实能让大学宿舍生活质量提高很多，但是并不是每个人都必须或是负担的起，比如机械键盘，电动牙刷，乳胶枕等等，这些产品价格都不便宜。
再结合了大量的推荐清单和我自己的实际使用体验，我给大家整理的都是一些价格不贵，高性价比，并且能对生活质量有较大改善的“生活小物件”，也希望这篇文章能够给你带来一些帮助。
今天推荐的物品可以分类成：收纳整理类，桌面小物件，和实用小物件| 收纳整理类：插座收纳盒 | 参考价：10~20元如果说你在宿舍经常会把插座乱放或者摆在桌面上，有这样一个插座收纳盒对你的帮助会非常大，能够瞬间将所有的插座和线整理到一个小的空间内，让桌面变得更简单和干净，非常实用，在这里，我推荐两种不同的款式。


我现在用的收纳盒
床头置物架 | 参考价：10-15元床头置物架就不用多说了，床边上随时可以放点小东西啥的，晚上睡觉或者休息的时候，放手机、ipad等一些数码产品也很方便。这一款是置物袋！可能保护性能会更好，旁边还可以放水杯，睡在上铺的同学就可以不用麻烦楼下的给你递水了！



宜家脏衣袋 | 参考价：15元 在学校的时候，最开始都是把穿过的衣服放桶子里，后来去了宜家发现脏衣袋才15元，重点是非常大，装床单被套2套都完全没一点问题，很结实，冬天的衣服就更不用说了，比桶子要方便太多啦，当然如果你所在城市没有宜家，也可以在某宝搜索差不多款式的。而且可以收着提着移动，去洗衣房也是很方便的！



内衣袜子收纳盒 | 参考价：5-10元在学校里的时候，整理内衣袜子这些小东西还是比较麻烦的，尤其是对女生来说，要收纳整理的东西非常多，这样的收纳盒是非常实用的，也很干净卫生，收纳盒外面还有图案，帮助你能立马确定不同类型的收纳盒。内衣也可以整理好不变形，收纳盒直接放进柜子里，干净利索好取用。



脚踏垃圾桶 | 参考价：15-20元大学里面垃圾桶是人人必备的，我推荐一下我用过的脚踏垃圾桶，脚踏和按压的区别在于，脚踏对我们来说平时会更加方便一些，无需用手，在质量和做工方面也算OK，脚踏一般也支持按压，如果你不喜欢脚踏也可以买单独的按压垃圾桶，但是我不建议购买校园超市那种普通的垃圾篓，装取袋子很不方便。而且公共用地，垃圾露在别人的视线里也不太好吧，尤其是女生的卫生间~



浴室置物架 | 参考价：5-30元 置物架对浴室的毛巾，牙刷牙膏洗发水，沐浴露以及一些护肤产品的整理会非常有帮助，我自己到目前为止，用过两种不同类型的置物架，一种是下方图一这样的稍微小一些的置物架，放一些小东西，例如牙刷牙膏很方便，但是缺点是承重效果不好，不能放重的东西，另外一种就是钉在墙上比较牢固的大型置物架，能够放的东西比较多，你一定会担心不好钻孔的问题。但是！你知道有店家会提供强力胶嘛！就是那种白色的乳胶，非常牢固，干后像水泥一样，和钉上去没啥区别，很推荐~
我的小置物架

我的大置物架
组装书架 | 参考价：30元左右    这款组合书架价格不贵，摆在桌面上能够让桌面更整齐，然后可以自己随意组合，搭配出不同的效果，靠在墙壁上，也比较稳定，不好的地方在于比较占位置，如果你的宿舍桌面比较小，或者高度不够，那就不太方便了。
我的组合


多功能魔术衣架 | 参考价：5元左右  寝室里的衣柜肯定不是特别大，空间可能不会允许一件衣服一个衣架这样挂着，所以还是要利用纵向空间。你的短袖，裤子，牛仔裤，一些比较薄的衣服或是围巾都可以挂在这个衣架上，只需要对折下挂上去就行了，拿出来的时候很方便，不会出现褶皱，还挺结实的。

化妆品收纳盒 | 参考价：20元-30元这个产品主要是针对女生的，随着消费水平的上升，越来越多的女同学对化妆品开始上心，购买的化妆品护肤品也越来越多，那么这样一个化妆品收纳盒对于收集归纳化妆品非常有帮助，另外就是材料并非塑料，而是亚克力，比较牢固，透明，方便看到里面的一些小物件，比如口红，另外就是没有气味。关键是让你的化妆品藏在这种亚克力盒里显得特别有逼格~

桌面收纳盒 | 参考价：10元左右桌面收纳盒我自己在用的有2种，一种是放在键盘桌下面的（图二），有些老式的桌子可能还配有键盘抽屉，但现在大多时间都利用不到键盘了，所以可以搁一个收纳盒进去装点小东西。另外一种是之前发过的可以和书面桌配套使用的（图一）。就我个人感觉，如果利用得当的话，比较实用，方便在不同的格间存放不同的小物件，便于自己分类，在需要的时候能够第一时间找到那些小物品，桌面看起来会更整齐，办事效率都会高很多！
组合桌下面的

电脑桌键盘处的收纳盒
| 桌面小物件创意/折叠台灯 | 参考价：30元左右台灯也算是大学宿舍必备产品之一，市面上的桌面台灯非常多，有许多设计都还不错的，但是价格都不算便宜，我给大家推荐我使用过的2个款式，价格都在30元左右，一个是放置在桌面的，需要接电使用，另外一个是便携性较高，可弯曲折叠，可充电，非常方便。



电脑支架 | 参考价：40元左右我是用的Macbook Air，自从用了电脑支架之后，打字，看屏幕方便了许多，还有个最重要的原因就是用这个支架能够让我在使用电脑的时候对颈椎的损伤没那么大，过去都是低着头，用了支架能让头抬高不少，只要不是特别重的电脑都可以找到合适的电脑支架，帮助你调整屏幕方向。我更推荐金属款，在承重方面更好。


你需要关注颈椎问题
| 实用小物件电熔胶枪 | 参考价：10-20元电熔胶枪用的同学比较少，但是实用效果非常好，价格便宜，用它能够帮助你粘发卡，鞋子，固定一些插座线路等，也可以用它来粘数据线，自己也可以用来手工DIY一些东西。特别是学校里有些桌椅可能用久了会有些小缝隙影响美观和使用，用这个糊一层堵住，效果特别好。



收纳鞋盒 | 参考价：10元左右鞋架的话一般人都有，我分享一个很实用的鞋盒，能够节约空间，让你的鞋摆放的更整齐，如果搭配鞋架使用的话，你需要注意的是你的鞋架之间的高度差是否能够容纳这样一段距离。寝室里有些小柜子刚好可以这样存放一些近期不穿的鞋子。

小功率电饭煲 | 参考价：50-100元小功率电饭煲的优势之处在于功率较低，虽然空间不大，但是你能够用这个电饭煲去煮饭，煮面，煮粥，蒸鸡蛋，紧急时候还可以煮一些速冻食品，没事还可以煲煲汤自己做些吃的。另外一个我推荐的理由就是现在的大学生点外卖的次数太多了，有时间点外卖，不如多花点时间自己做点东西，尤其是早饭，尝试下开始独立做食物，是件非常有意义的事情。寝室一家周末还可以一起煮个小火锅啥的，哈哈哈。



隔音耳塞 | 参考价：10-30元隔音耳塞并不是每个人都需要，但是你可以随身备一个，无论是在课堂上，寝室，教师，休息或是想全身心投入做一些事情的时候，隔音耳塞对你的帮助会非常大，让你隔绝外音，保持最好的休息或是工作状态，另外你在使用的时候也可以搭配眼罩。

下面给大家分享两个搞笑逗逼的产品：创意抱枕 | 参考价：20-50元没什么推荐理由，就是看着就特别想要抱着睡....









创意手机壳 | 参考价：20-30元











哈哈哈，今天这期的文章就给大家更新到这里啦，希望你们会喜欢，不要忘了给我点个❤️ 喜欢，关注下我奥。所有产品都可以自己去淘宝搜索关键词，找到感兴趣的商家下单购买，这里就不放链接了，只做分享。小丸子的杂物集：致力于给你推荐生活中有趣的，有价值的，有美感的小玩意，提高你的生活幸福感，记得关注我们哦，每天都会给你带来有价值的内容~

你也可以看看我的其他文章哦：高性价比化妆品(上) / 高性价比化妆品(下) / 百元好物清单夏天必备 / 单身必备神器 / 如何买情侣装 / 冷门却实用的好物清单淘宝美食 / 终极送礼指南 / 淘宝买便宜好看的衣服打造桌面神器 / 高性价比洗护用品 / 丧心病狂的抱枕房间收纳神器 / 万能的淘宝 / 给男生送礼物买了哪些东西提高生活质量 / 淘宝9.9包邮物品推荐 / 淘宝上物超所值的好物推荐毕业租房必备神器 / 给女朋友送什么礼物 / 大学宿舍必备神器提高幸福感的小物件 / 逼格满分的好物 / 小而美小物品