“最纯粹的热爱，应该是没有目的的追求。”
文/诗音姑娘
最近，莫名的很浮躁，因为多了一些冲着我颜值而来问我微信的读者，因为在简书正式写文也快四个月了，而我却没有看到让自己欣慰的成绩。说白了就是，我的努力，配不上自己的野心，也辜负了曾经受的苦难。虽然高中读的是理科，大学后没有读上与文学相关的专业，以后的职业也不会是一名作家，但对于文字，我始终会有一种发自内心的喜欢啊。我的野心也不大，就是希望自己写的东西可以让越来越多的人喜欢，但当我的野心越来越强烈的时候，我发现自己变得很糟糕了，我开始思考读者喜欢看什么，什么话题容易引起共鸣……可我曾经不是这样子的。Ⅰ不像大家想的那般，我出生于普通又平凡的家庭，小时候我的成绩烂得一塌糊涂，转学后才稍微有点起色，但从小到大都没有什么兴趣爱好。直到高二那年，我的语文无缘无故前后考了两次年级第一，还有一次破了学校的记录，考了146分。于是，大家开始叫我才女、女神，为了不辜负这些光环，平时就连《读者》和《意林》都不看的我居然开始看起了钱钟书的《围城》、马克·李维的小说、顾城的诗集……在我认真捧起文学小说和诗歌后，才惊叹文字居然有这种功能，能让一个人在下一秒就摆脱世间的所有欲望和烦恼，沉醉在一个由许多普通字排列组合起来的世界里。那时候，我特别喜欢顾城。“草在结它的种子，风在摇它的叶子，我们站着，不说话，就十分美好。”原来，文字可以是精辟的，扎心的，动情的。我看书的速度比一般人都要快，而且还记得牢，虽然高中才开始看课外书，但知道的也不比身边的同学要少。我也像很多也喜欢看书的女生一样，有着好几本摘抄的笔记本，抄满了密密麻麻的好词好句好和名言名句，不仅仅是出于语文作文的需要，更重要的是自己真的很喜欢啊。现在回忆起来，自己都不禁会心一笑。原来，年少时的喜欢才是最纯粹的热爱啊，可以没有目的，不用计较得失，不需考虑未来，一句“管他呢，反正我喜欢”就可以让自己在课间偷偷摸摸的写下自己的文字。Ⅱ上大学后，我前前后后去了不少地方，杂志社、公众号、还有一些其他的媒体平台，但没有一个是呆得长久的，最长的也就一年，短的就两个月。我离开的原因无非就一个——太浮躁的地方容不下我的情怀，我越来越文艺，周围却渐渐喧闹。嘈杂的声音听多了，真的很累。于是，我丢掉了所有的稿费和实习证明来到了简书。简书，可以说是一股清流了，写不写和写什么都是自己的事，没有人会让我追这个热点那个热点了，没有人可以擅自更改我的标题和内容了。我从不将自己的文章发到朋友圈让大家去点赞评论，因为我写的东西不喜欢让身边的人知道，我不想让他们知道我在想着些什么。但寂静不久后，野心又开始膨胀了，我开始不甘心于只是写，觉得自己应该写出点什么成绩来的，因为我想要得到身边的人的认可，我企图通过写作让自己变得更优秀。后来，读者渐多，开始有人私信我，“你有什么写作技巧可以说说吗？” 、“你写得真好，可以交个朋友吗？” 、“可以加你微信吗？” ……我甚至还认识了几个挺聊得来的读者，我知道，这些都是单纯的出于一种喜欢和欣赏。关注越多，忧愁也越多，怕自己写的东西不好，怕没人喜欢了。于是，我开始带着迫切的目的去写，可总写到一半就写不下去了，就算写完了也会在心里自责“怎么越写越差了”。其实，我写的文章不止那么少，只是有些文章刚一发布又觉得太糟糕而设成了私密文章。我知道，我的糟糕，都源于太着急。 Ⅲ前不久，因为宿舍文化评比的事情，辅导员约来我们宿舍集体谈话，谈完了宿舍的相关事情，出于关心，她一个个的问了我们最近的情况。“诗音，最近在写小说？”“没有啊，我写的几乎都不是小说。”回答完，我愣了愣，才反应过来，“哦，老师，您说的那是上学期学校的小说比赛吧？那个比赛的小说写3000多字就好了，我半天就完成了呢。”老师沉思了两秒，对我说了一番意料之外的话，“我希望你以后都要想好，做任何事都是有目的的，那些有的没的就别瞎浪费时间了。虽然你的大学是有五年的时间，但还是收收心吧，去干些有用实在的。”我的大学老师，这是在叫我不要再继续写下去了吗？胡忠伟写过这样一篇文章《当写作无法跟上野心时，大学老师让我静下心来努力》，而为什么我的大学老师却叫我不要再浪费时间在写作这件事儿上了呢？这是一种什么感受？就像是小时候最爱的每晚抱着睡觉的熊娃娃突然被别的小朋友偷去还撕烂了，而我却只能拾起地上棉花的那种无力感。 Ⅳ全是浮躁，又不被看好，我要怎么办？大半夜，我给我的树洞(一个可以随意发泄和吐槽的朋友)发了一句话：我好像写得越来越糟糕了，怎么办？他先是回了一个拥抱的表情。树洞：那我问你哦，你最初开始写作是为了什么？我：最初啊，其实很简单，因为喜欢啊。树洞：那现在呢？我：现在好像变得浮躁了，感觉写得好渣。树洞：最纯粹的热爱，应该是没有目的的追求。我：没有目的了，会不会变得没有方向了？树洞：因为喜欢，所以在乎，也因为喜欢，所以不能计较。你只需前行，管它身边是风还是雨。第二天，我又去问一个热爱摄影的朋友，“你当初学摄影的时候有想过什么目的吗？”他说，“讲真啊，一开始的时候没有想过以后会变成什么样子的，单纯的喜欢、热爱就足够了，后来拍着拍着就变成了现在的“小摄影师”，哈哈哈。”“最纯粹的热爱，应该是没有目的的追求。”我在心里默默念了好几遍。 Ⅴ前几天我翻手机里的相册，发现了半年前杂志社里一个同龄姑娘发朋友圈无意中提到我的那部分截图，她说，“我看到诗音的一句话，‘我不想变成庸俗的只追求网络点击量的众多写手之一，我的初衷，就此淹没。’我一直觉得诗音此人，对于文字，有一种执着，她会为了一首诗歌，反复的询问。那个时候我觉得，这个姑娘，对于文字的执着，可能超过我们任何一个人。”每读这段评价，都会热泪盈眶。这两天在放空自我，也在深思。简书上的作者阿饭小姑娘给我留言：写文不是为了火，而是真真儿的热爱。因为太多的欲望和野心，让我一点也不纯粹了，我开始怀念我的随心所欲，我怀念那个捧着书心念着一字一句的矫情高中女生。因为纯粹，我才敢及时离开那些浮躁的平台，可我不想在唯一的简书里丢掉这份纯粹了。有些热爱，或许真的不需要那么多的目的，如果真的有，那么它是——因为你喜欢。