你猜简书有多少名签约作者？
你猜简书有多少名签约作者，估计个数吧。一、前言简书到底有多少名签约作者？这或许是困扰很多人的问题。由于官方没有统一公开说明，因而具体的数据无法知晓。不过，最近几天爬取了简书26w+较优质的用户数据：《爬取简书26万+用户信息：数据可视化》，由此可以进行粗略的估计和解答，仅供参考。

二、签约作者要求根据@简叔的一篇文章：《简友常见问题汇总》，可以了解到成为签约作者的硬性条件如下：如果经过你的努力在简书上积累了一定粉丝数（2000左右）、喜欢数（4000+）或一定的文章数量（单一专题下40篇+），就有机会成为我们的签约作者（如何自荐成为签约作者请看签约作者自荐指南，申请需经运营团队全票同意）。签约作者没有直接报酬，将获得官方的认证，并获得更多的推荐和更多的合作机会。结合上面的金字塔图和饼图，可知，简书上粉丝数破万的就起码有274人，而2000以上粉丝数的用户不少于1280人。去掉一些机构号，一些喜欢数或单一专题文章数达标的用户，难道说会有近千人为签约作者吗？

三、揭秘3.1 词云其实在上一篇文章《爬取简书26万+用户信息：数据可视化》的最后，我就有揭秘了。根据爬取到的26w+简书用户信息显示，共有126人，个人主页上显示有“签约作者”这一标签。以粉丝数为权重生成的词云如下，很多耳熟能详的名字：

3.2 填充气泡图以粉丝数为气泡大小，获赞数为气泡颜色深浅，用Tableau绘制填充气泡图，结果如下：粉丝数10w+的签约作者有3人，依次为：@刘淼、@彭小六、@江昭和。获赞数方面，彭小六以22w+遥遥领先：

颜色太单一，变成彩虹糖后，效果如下，在吃货的眼里，这一定也很好吃吧：

3.3 统计数据

这126名签约作者粉丝数区间为[77，178262]，获赞数区间为[77，222734]。粉丝数平均值为22665，中位数为14686；获赞数平均值为19086，中位数为12153。但是数据显示，这126名签约作者中有一部分人远远没有达到这一要求：3.4 有人走后门？上文提到成为简书签约作者的要求有：粉丝数（2000左右）、喜欢数（4000+）或一定的文章数量（单一专题下40篇+）。

共有11人并没有达到喜欢数和粉丝数要求，却成为了签约作者，这就很因吹斯听，难道是因为什么不可描述的原因.....

四、未解之谜其实签约作者不止这126名，（考验大家对这些大小V是不是真爱的时候到了，谁能认出最多的用户）。

除了上述爬到的数据，我另外爬取了签约作者文章合集专题里的3141篇文章，筛选出139名签约作者，与上文的126名合并后去掉重复用户后，剩下174名签约作者。因而回答本文开头的问题，个人估计简书签约作者不超过200人。另外这一部分取名为“未解之谜”，是因为发现一些用户的个人主页上没有“签约作者”的标签，不知道是被官方剥夺了呢，还是用户自行取消，以显得低调奢华有内涵。（完）