大学反对我谈恋爱，毕业就想我结婚？
图片发自简书App
文/夏未央黑色的夜慢慢侵蚀了整座城市，车缓缓向前行驶，我孤单地看着窗外，心里早成一团乱麻，开始想很多的事。午夜里陆续收到了很多好朋友的祝福，没错今天是我生日，可是我却没办法让自己高兴起来。本来已经计划好了的生日旅行，恰逢赶上毕业，所以也是自由身，很好，本来一切应该很让人期待的，但硬生生被我妈打破了…她给我发来微信问我：这个生日打算怎么过啊？我说：该怎么过就怎么过呗，反正我们家也没有谁给谁过生日的传统。语气里带着抱怨和无奈，虽然骨子里我是喜欢节日的仪式感的，但在我们家，过节就是一个很怪也很装的事。她接着说：要不然你回来吧，舅妈给你找了一个男朋友，人家家里条件很好学历也高，每样都符合我对女婿的标准。我忍无可忍，生气地怼回去说：你也知道，那是你的标准，不是我的。之所以激动是因为这个话题我跟她讲过无数次了，男朋友我想自己找，不想家里谁说好我就得将就着来，这辈子我最不想凑合的就是爱情了。可是她却一次一次触碰我的底线，更让我生气的是，她的态度随时都在变化根本不管我怎么想。漫长的求学时期她是明令禁止我谈恋爱的，每次回家几乎要做两个小时的政治思想工作，例如：你现在只是一个某某生，你的主要任务是学习，那些男女风花雪月的事就不要想了，那都是那些一点都不在意自己前途的人才做的出来的，你现在最主要的任务是学习，除了学习，其他的心思就不要有了。最过分的时候是学校开家长会，她跑去跟班主任要求不要让我跟男生做同桌，只要我在班上有什么不对的苗头希望老师能在第一时间告知，好让她能及时将悸动的种子扼杀在摇篮里。这件事在班上广泛流传，让我一度成为同学们的笑柄。我真的觉得特别难堪，在学生时代喜欢一个人或者对一个人有好感难道不是一件很正常的事吗？可是我妈不认同，她有着侦探般的分析力和莫名其妙的脑回路，偶尔还会去学校了解我的情况，有一次她打扫我的房间的时候看到了书里夹着同班一个男生给我写的情书，气冲冲地就跑过来质问我和这个男生谈了多久恋爱了。我觉得这辈子她没去做警察真的是警察界的损失，好歹我是一个正常的女生，虽不说貌美如花倾国倾城吧，但有人青睐不是正常的吗？而且有人追不显得你女儿更优秀吗？但我也不是谁追我就和谁在一起的。虽然那时候年纪尚小，天真稚嫩，但对于爱情这件事，我也有着自己的标准：绝对不拖泥带水绝对要选择自己喜欢的人。但我妈却步步紧逼。好在高二分班我到了文科班，班里女生多男生少，这让她安心了不少，也没再去学校了，因为按照她的经验，她觉得高二开始课业变得越来越重我不会有什么时间去想这个，而且班里也没几个男生，狼多肉少爱情也轮不到我。但恰恰也是那段时间，我好像久逢甘霖一般从牢笼里解脱，充分地享受着自由，心里变得轻松，也是那时候，我喜欢上了一个隔壁班很有才华略微有点腼腆的男生，我向他告白后来他接受了。平时我们的感情就靠着写信打电话来维系，偶尔才能见见面聊聊天。目的是为了预防妈妈的魔爪伸向他。毕竟是我喜欢的男生，我比谁都珍惜年少这些来之不易的感情。但天不遂人愿，高考以后我们还是分手了，两个人选择了不同的城市去上大学。我妈依旧是那个妈，每天像念咒一样跟我打着电话警告我：不要谈恋爱，要好好把心思放在专业上，毕业了才会有好工作。之所以她没有像以前一样去学校看我，第一我上学的城市在外省，第二那时候我选的是英语专业，同样狼多肉少，班上几乎都是女生。在学校我加入了学生会，每天流连在教室、寝室、学生会之间，忙的晕头转向的，没有时间和心思去恋爱，直到大学毕业也依旧还是孤身一人。虽然这期间也有学长或外校的同学向我表白，可是那些年少时就坚持下来的原则却依旧没有变过。对于爱情，我坚定地认为，和一个人在一起的最大前提必须是要自己喜欢，不喜欢就不要随意辜负。要不然最后都会是荒唐了岁月伤害了人心，然后一拍两散。﻿
图片发自简书App
但妈妈在我毕业这段时期又开始每天狂乱轰炸，聊这段微信以前，前两天突然就冷不丁冒出一句：女生最好的黄金年龄就是现在，想当年你妈这个时候已经怀着你了，所以你一定一定要抓紧。我淡淡地回了一句“哦”。不知道能回什么，只是觉得压抑。她继续说：前两天你的一个初中同学都结婚了你知道吗，那个酒席摆的好大，我去买菜的时候看到了。我没说什么，只是沉默。对话好不容易终止了。真的厌烦这种随时被操控的感觉，学生时代一个劲阻止我谈恋爱阻止我和异性接触，一毕业就巴不得我找个男人嫁了，天下哪有这么便宜的买卖？我是放在菜摊上的猪肉可以随意挑选随意宰割吗？好男人是说找就能找到的么？这个生日，因为妈妈的一次次各种语言上步步相逼，我变得越来越压抑，同时因为在面对毕业找工作的时候已经被现实的腥风血雨打的满头包，结果她还是不消停让我回家去相亲。言语轰炸不够这次还想一次打包直接把我送出去，真把我当廉价商品了？我在车上想了很多，外面开始下雨，一滴一滴的好像打在了心头，我给妈妈发了一句话：相亲我是绝对不会去的，爱情这件事无论您怎么折腾我都不会将就的，毕竟和那个人过下半生的是我，我知道什么最重要。默默地闭上眼睛，想把这一切都抛开，安静地享受这段自由独属于我的旅程。流年似水划过，岁月太过匆匆，人这一生不长，然而生命里却几乎三分之二的时间都是跟伴侣一起度过的，因此一定不能着急，多等等，希望最后我们都能嫁给爱情。