我被实习生炒了鱿鱼
23点26分，收到一条来自实习生长达的两屏消息，最后一句是这样的：“ 我能不能像暑假时一样每周只做一个书单，或者说你觉得我不适合做一个合格的实习生，那么我会选择离开。”WTF？实习生竟然要炒了我？！

内心一个浪花打过后，我又翻到前面完整地看了遍消息，越看越淡定，最后只字未回关机睡觉了。然后今天写了这篇文章，想说一些掏心话，致仍有上进心的大学生。一、选择比努力更重要在那条fire掉我的消息里，实习生的主要理由是：忙不过来。具体有多忙呢？①要做PPT上台展示；②找了两个小学辅导的兼职，周内周末都要去；③准备计算机二级考试，周末还要去上课……我其实早就知道，我的两位实习生都在备考计算机二级。但让人无语的是，他俩一个学中文，一个学历史，爱好呢都是写作，而不是鼓捣计算机代码。为什么要考计算机二级呢？我想，大概是出于焦虑和对未来的迷茫，认为“有个证总比没有强”吧。但是这种看起来“有胜于无”的努力，忽略了一个隐形成本：时间。因为不知道自己想要什么，所以跟风；因为不知道自己能做什么，所以什么都“做一点”。技能也不傻啊，你对它虚情假意，它难道还能对你不离不弃？拿完证没几天，你不理它，它也就和你say bye了。最终，你所付出的时间和努力，其实就等于一纸和专业、未来职业毫无关系的证书，失去的却是无法挽回的时间。

卢梭曾说：“一个人的富有程度，与他所能舍弃之物的数量成正比”。在关乎未来的决定上，选择比努力更重要。我想毕业时，告诉面试官你在京东实习过，在20万粉丝的公众号上发布过几篇文章，比说你监督小学生认真做作业要有力度得多。如果你看一眼领导发来的资料，就知道用Word、PPT、还是Excel展示，没有人会care你有没有计算机二级证。知乎上有一个问题：为什么有的人好像什么都知道但现实中却一事无成？下有答曰：“好像什么都知道”和“真的什么都知道”，中间隔了1024个知乎；“什么都知道”和“用知道的帮助自己的事业”，中间隔了10086个知乎。如果你不知道什么是对的选择，那就先考虑兴趣，再考虑市场需求，起码不会太吃亏。二、多想一步，主动一点曾看过一个关于两个实习生的故事。其中一个实习生面对上司给的万字外文资料，真的熬了几天几夜去翻译，结果在大功告成的那一天被辞退了。而那个留下来的实习生，只多做了一件事，就是把近万字的翻译梗概为薄薄2页纸。雷诺旗下Dacia汽车为了吸引消费者，请了30个作家和插画师，把无趣的汽车说明书改造成了一个有散文、诗歌的艺术作品，把刹车、仪表盘的使用，以及儿童安全指示等，都改成了科幻小说以及浪漫爱情故事，有每个故事还配有艺术插画。站在上司的立场，你不会想抽时间看万字的资料；站在用户的立场，你不会看又厚又难读的产品说明。如果你想出人头地，仅仅完成事情是不够的，还要发挥同理心，比别人多想一步，找出更优的方案。工作以来我踩了很多坑，大多是因为想得太多做得太少，和不够主动。曾经跟一个活动，我以为只要负责我自己的那一亩三分田就好，对于其他环节，我一概等着别人站出来解决。直到进行不下去，领导找到我，丢来一串我工作涉及不到的库房、采销问题，留下我一脸懵逼。领导说：难道你要等别人主动和你汇报么？作为活动的主办方，你要去推着大家执行。（省略800字和领导的语气表情）

之后的两周，我对4方人员进行了无数个追魂夺命call，掌握了整个流程，终于解决了2个月悬而未决的事情，自己也觉得甭儿有底气。曾经一个朋友对我说：别人看不到你的努力，那就是没努力。学不到东西、被骂两句都不是最可怕的，降低存在感才是最可怕的。不主动，别人看不到你，机会越来越少，你会慢慢成为一个可有可无的人，轻易被任何人取代。所以，切记要主动：1.主动学习相关技能，而不是等着别人来教你。毕竟职场不是学校，就连进了大学你都会发现，老师不会再跟在你屁股后面，像债主一样催着你学了，更别说职场了。有人教是幸运，没人带是正常。不是每个人都像我一样毫无保留倾情传授的……所以你要做的，是主动问、努力记，甚至偷着学。2.主动跟进任务，推动他人执行。不要觉得不好意思、事不关己，事情完不了迟早都是要栽到你头上的。而且别人做不到的事情被你力挽狂澜了，不是才显得你牛逼么？3.主动汇报进度，及时止损。在进程中主动汇报，让领导有参与感，根据领导意见及时调整，会让你的方案更顺利地进行。别闷头做到最后，把路走死。二、职场从来就是，有多大能力才配流多少眼泪我相信每个实习生都不乐意听咪蒙说的“所有的新人，就应该从杂事做起”，都不乐意自己的实习生涯就是每天扫地、拿外卖。谁不想承担一个大项目，一战成名。问题是，你有没有那个能力？如果没有，你有没有达到能力的决心？在招这位要撂挑子的实习生前，我问：你想做什么？她说：想写作。结果，后来我交给她一篇二战的稿子（因为她学历史），又讲解了如何选材，她却在一稿被驳后拒绝再写，理由是：最近不知怎么了，特别害怕写作。我说，这次的稿子写不好没关系，害怕写作可不行呀，对于文科生，文案算是半个饭碗了。还寄了一本《我想成为的女人》鼓励她，毕竟人都有状态不佳的时刻。但是我想和你分享一下我的经历。当年我孤身来到北京实习的时候，还没毕业，想请假回去拍毕业合照、考试，主管给我的回复是：能干干，干不好滚蛋，我们都一样。

有时你觉得自己已经拼尽全力了，其实只是你的天花板太低。在职场，从来都是有多大能力才配流多少眼泪，责怪老板之前，先看看自己和别人的差距，咬咬牙追上去比哭鼻子有意义多了。刘若英出道之前，是陈升的助理，在唱片公司，她和另一个助理轮流洗厕所，一人一三五，另一个二四六，而那另一个助理叫金城武。如果你想要老板哄着你，对你的无知表示非常理解，那奉劝你还是回家找男友亲亲抱抱举高高吧。力不从心时，就尽快反思自己的学习方法、工作方式，求渠道学习相关知识，提高能力。并且记住，没人有义务教你，只有自己野蛮生长。身在职场丛林里，能接收到阳光的，都是那些努力生长的。要努力做一株乔木，而不是被遮挡的地被植物。工作1年就告别职场萌新了，工作3年就没人把你当小白了。希望大家都能早日认清自己的位置，收起玻璃心，皮实一点。

在京东，我们有一句原则：求责于己。与君共勉。PS：如果你有任何实习的想法，可以私信与我交流。