22岁，你在经历什么？
图片发自简书App
22岁，让你想到了什么？毕业？青春？迷茫？还是奋斗？22岁的你，在经历着怎样的生活？﻿﻿ 01.“姑娘，今天没有课啊？”“没有。”“读大几了？”“已经毕业了。”“毕业了？我看你年龄不大啊，像大一的......”前几天在学校附近的商场买东西，和一位店员进行了上面的对话。从读大学开始，此类对话我经历了无数次，甚至曾在大一时被当作初中生。相信很多大学女生也都有过此类经历。也许因为我的打扮真的不够成熟，也许这只是别人用来搭讪的套路罢了，不管怎样，我都多少有些抵触这样的对话。其实，二十岁出头的我们，并不希望别人说自己看起来年纪小。因为我们正年轻，我们还在渴望成长，渴望得到别人的认可。更多时候，我们希望自己可以看起来更加成熟，而不是看起来像个孩子。22岁，我们会憧憬着美好的未来，渴望着成长。面对未来的无限可能，我们跃跃欲试，着急去证明自己。刚刚开始结茧的我们，恨不能马上破茧成蝶，翩翩起舞。02.姐姐大我九岁，毕业之后进入家乡的一家银行。工作稳定，拿着令人羡慕的工资，享受着五险一金、住房补贴、节日补贴等各种丰厚福利待遇。工作八年的她早已开上了自己的车子，甚至自己一人在城里买了房。每年年假都会去一个地方旅游，发了奖金为自己买名牌化妆品，皮肤保养的很好，三十多岁的她还是二十五六岁的样子。播音主持专业出身的姐姐口才特别好，每次单位有啥活动晚会，都会找她去做主持人。她也曾代表单位在县里，市里参加了多次演讲比赛，每次都能拿到一等奖，荣誉证书和奖杯摆满了家里的整个书架。凭着好口才，她也在单位出了名。在我们浅薄的见识里，姐姐的人生已经相当令人羡慕。我身边认识姐姐的好友，无一不向往姐姐这种安稳富足的生活。每每聊到未来打算，聊到工作，总有好友对我说，我要能混到像你姐姐那样就好了。我也总会笑着回答：你会的，总有一天我们都会过上自己想要的日子。这只是时间的问题。和姐姐一起长大的我，并不羡慕姐姐。因为我知道她是如何一步一步努力走到今天。我看到过她在实习期拿着每月1500的工资，还要干最多最累的活，如此熬了一年才转正；看到过她在节假日依旧加班加到九点，拖着一身疲惫回家；也看到过她为了准备演讲比赛，写稿练习到深夜。姐姐的22岁并不比我们现在轻松，她用九年时间经历了种种，才变成了今天这般美好的样子。所以，22岁的我们不要着急，我们总得忍耐破茧前的黑暗，才能化茧成蝶，振翅高飞。我们可以憧憬美好的生活，但也不必羡慕那些比我们年长的前辈。你要相信他们能拥有的，总有一天，我们也可以。重要的是，要努力把自己的现在过的更好，更精彩。你只管努力，剩下的交给时间。
年轻人，你慢慢来
03.大学好友A，大四就开始在自己家附近的一家公司实习，工作内容还算轻松，每月拿着不多不少的工资。但是谈到周围的同事，她一肚子苦水：她说公司里的同事大多是中年人，没有同龄人。她感觉自己和同事们没有共同话题，加上同事们之间的勾心斗角，精于算计更加让她觉得疲惫。工作虽然轻松，但也没有发展前景。每天呆在没有活力和正能量的生活圈里，她觉得自己整个人也要跟着颓了。工作了一年，她很不喜欢这份工作，她说想趁年轻，换份工作，好好奋斗一把。现在她考下了驾照，着手准备着教师资格证，也正在努力寻找着更合适的工作。舍友B，考研失败之后决定工作，在学校附近的一家外贸公司找了份工作，每个月两千的工资。刚开始工作，她忙于学习各种专业知识，下班回家后还在忙着给客户发邮件。可是没有任何经验的她，大多数发出去的邮件都石沉大海，杳无音信。甚至工作了三个月，她依旧没有找到一个客户。直到第四个月，终于找到了第一个客户，度过了考核期。身边一起进公司的新人陆续辞职，换了工作。最后，她出于长远的考虑，也辞职了，开始专心准备考教师。22岁，大多数人像A和B一样，惜别校园，踏入社会的大熔炉。没有了象牙塔的庇护，我们在工作上遇到了这样那样的困难和打击，开始学着成长，不断的调整着自己的方向，期望着有一天能找到自己想要的生活。除了别人羡慕的青春，我们一无所有。也正是因为一无所有，我们没有可以失去的东西，才有勇气不断的试错，寻找着自己的未来。22岁，站在人生的路口，我们既迷茫又憧憬着未来。04.今天是秋分，刚好22岁。今年三月份一战考研失败。那段日子，突然觉得周围一下子都黑暗了，找不到前进的路。之后一段日子，准备着毕业论文，考下教师资格证，做兼职。人生总要往前走，不甘心于与成功的擦肩而过，身体里涌动着的青春热血也不断告诉自己，你要去争取更好的。最终决定二战。六月份顺利拿到毕业证；七月份去辅导班兼职；八月份搬回在学校租到的床位，开始了考研二战的备考。九月份，每天泡在图书馆复习的我开始感到疲惫。短短一个月，视力急剧下降，度数涨了近50度。每天早上不到六点叫醒我的不是闹钟，也不是梦想，而是强大的生物钟。睁开眼，身体仍旧不愿醒来，而意识却强迫自己必须起床去学习。我会累，有时也很懈怠，坐在图书馆一整天，却发现真正学进去的东西很少。有时觉得自己不够努力，也会担心最后还是考不上怎么办？但这种太坏的结果，我不敢多想。22岁，我没有直接踏入社会，而是为能够继续留在象牙塔而奋斗着。没有工作，靠着零散的兼职赚生活费，我也会因为没有固定收入而感到不安。22岁，我有迷茫，至今也不知道自己将来会从事怎样的工作。也没能找到自己某方面特长，努力提升，来增加自己的优势。
和姐姐胡侃
即使有这么多的迷茫，这么多的不确定，还是要继续奋斗下去。现在没有工作，但我会努力在以后找到一份更好的；现在找不到自己的特长，但是我在积极探索每个领域，努力去发现自己的优势；现在我可能一无所有，但我相信，只要保持努力，我今天憧憬的一切，时间最终都会赠予我。05.22岁的我们，在不同的城市，经历着不同的生活。但一样的是，青春里总少不了迷茫，焦虑，它们甚至已经化为青春的标签。在20岁到30岁这十年的过程中，我们都走过一样的路。你觉得孤独就对了，那是让你认识自己的机会。你觉得不被理解就对了，那是让你认清朋友的机会。你觉得黑暗就对了，那样你才分辨的出什么是你的光芒。你觉得无助就对了，那样你才能明白谁是你成长中能扶你一把的人。你觉得迷茫就对了，谁的青春不迷茫。                                    刘同《谁的青春不迷茫》既然迷茫是躲不掉的，那我们只能勇敢的正视它。不要一味的抱怨，沉浸在悲观的情绪里无法自拔，有些事情，你不必现在就知道答案，只要心怀希望，坚持走下去，有一天，你总能找到自己的方向，变成自己想要的样子。22岁，我们有迷茫，但也有希望啊！在接下来的23岁里，我想心怀希望，用努力做武器，去战胜迷茫。悄悄为自己制作了一份梦想清单，希望一年之后我可以晒出自己的清单，自豪的告诉大家：这些，我都做到了！22岁的你，在哪个城市，经历着怎样的生活？欢迎在评论里告诉我哦！我们一起move on!END.﻿﻿