太在意别人的看法，最后活成了自己讨厌的模样
文/怀左同学
01自从有了微信之后，关于朋友圈的话题，一直层出不穷：该不该在朋友圈秀恩爱？发动态要不要屏蔽上司和老师？只能看三天动态的人心里在想些什么……想起了朋友圈设置之初，是为了和朋友分享生活的瞬间，但后来随着用户的大规模增加，我们的烦恼也在逐渐增加：发这条动态，别人会不会在背后骂我？是不是有秀恩爱的迹象？领导会不会对我有意见？顾虑重重，所以一些人退出了朋友圈，还有一些人，把朋友圈当成了秀场，小商品集散地，集赞中心等等。朋友就有这样的烦恼，她是一个小女生，和男友恋爱几年，两人感情很好，所以朋友圈的日常就是记录他们的生活。她的每条动态都能收到很多点赞，但后来才知道很多人在背后说她“秀恩爱，分得快”之类的话。她很难过，甚至哭泣，觉得世界对她充满了恶意。我说，你活着又不是为了给别人看的，你想秀就秀，不想发就不发。太在乎别人，活着多累。其实我自己，发动态时顾虑就很少，因为我知道，喜欢我的人，自然喜欢，不喜欢的，我发什么他们都不喜欢。想起了聚美优品的那个广告：你只闻到我的香水，却没看到我的汗水，你有你的规则，我有我的选择，你否定我的现在，我决定我的将来。你嘲笑我一无所有不配去爱，我可怜你总是等待。你可以轻视我们的年轻，我们将证明这是谁的时代。一个敢为自己代言的人，一定不会太在意别人的看法。你有你的看法，我有我的选择。

02记得以前我看过一个小故事：著名画家文征明有一天突发奇想，想画出一幅人人见了都喜欢的画。画完后，他拿着画到市场上去展出，并在画旁放了一支笔，附上说明：每一位观赏者，如果觉得此画还有需要修改的地方，就请在相应之处做上记号。结果整张画竟然被涂满了记号，没有一笔一画不被指责。他很不解，难受，并开始怀疑自己的能力。在冥思苦想之后，文征明决定尝试另一种方法。于是，他又画了一张同样的画，然后依旧拿着它到市场上展出。不同的是，这一次，他要每位观赏者指出自认为精彩的地方，并做上记号。结果，原先所有被否定指责过的地方，现在也都被做上了标记，不过这次却是赞美的记号。他陷入深思，原来别人的看法很容易被引导，坚持做自己，才是最有价值的事情。很多时候，我们一直想做到让任何人都接受自己，喜欢自己，所以不惜花费很多时间取悦别人。到最后才发现，自己可能迎合了许多人的想法，却离最初的自己渐行渐远。太在意别人的看法，最后，活成了曾经自己最讨厌的模样。想起《阿甘正传》里的经典句子：“你以后想成为什么样的人？”“什么意思，难道我以后就不能成为我自己了吗？”

03最近又看了电影《十月的天空》，里面提到，有时候，人不该一味在意别人的看法。所以多问自己一个问题：我究竟是为别人而活，还是为自己而活？身边有很多朋友也开始写作了，我给他们提意见，文章发布之后，可以分享到朋友圈，一方面有利于传播，一方面也让别人给提提意见。他们没有分享，觉得写作是一件很小众的事情，让更多人知道，可能会被嘲笑。同时，他们也怕亲戚朋友知道，说他们不务正业。我去年开始在网上写作时，也遇到了这样的情况，朋友质疑，家人反对，说写作是在浪费时间，赚不到钱，完全是无用功。我没有听他们的，因为自己真正喜欢，同时也觉得写作是一项技能，练好了，肯定有很多益处。到现在，写作一年，实现了签约，文字有了大幅度提升，也找到了更多前进的路。正是因为没那么在意别人的眼光和看法，所以渐渐活出了自己想要的模样。

04《战狼2》上映一月有余了，吴京的热度不减，个人喜欢吴京是很早以前的事，不同的是如今连输入法都认识了这个人。五十几个亿的好成绩让他招来不少道德绑架和捆绑热点，有人说他是一夜爆红。但其实了解他的人都知道，在这个世界上，没有谁能随随便便成功。他从《狼牙》拍到《战狼》，不在乎别人劝告或嘲笑。他说：我只是想拍出一部真男人的电影，有情怀的电影。记得从前的文章标题党常常这样说：“他只是比某某晚出道几年，却一直不红”或者：“颜值身手都不差，他不火的原因究竟是？”诸如此类，如今再也没有。吴京用行动证明了坚持自己有多么重要，用行动证明他就是他，而不是第二个某某。不活在别人的看法里，评价里，那么我们永远都是自己。05我喜欢王小波，最早开始，是因为他那篇文章《一只特立独行的猪》。他在里面写到：“......它们肯定不喜欢自己的生活。但不喜欢又能怎么样？人也好，动物也罢，都很难改变自己的命运。”但那只猪却不是，它无视规则，大胆做自己，活成了特立独行的样子。表面写猪，其实字字写人。回到现实，特立独行四个字，其实包含了很多，真正能够做到的人，少之又少，这里面需要超强能力，也需要很多勇气。但我们至少可以选择做自己，尽量去追求自己喜欢的模样，和想要的生活。人生而不同，后来逐渐相同，就是因为我们太在乎别人的评价，太没有主见，所以丢掉了自己，变成了别人。有时候一个人走在路上，有时候夜半惊醒。茫然失措时想到一个问题：我TM怎么变成了自己曾经最讨厌的模样？