故事烩07｜学生给我的那些美好
有朋友不理解我，曾经那样爱玩的一个人，怎么能安心做老师这么久？我说：你哪里知道，做一个老师多好……一、从开始到现在，谢谢你们给我爱第一次上讲台，我很紧张。对学生说“我的字有点丑，你们不要笑话啊。”学生大度地说：没事没事，什么样的字我们没见过？于是我认认真真写下了标题：“生命系统的结构层次”。回头打量一下黑板------我的妈，横不平、竖不直，一个字比一个字低，真是惨不忍睹。惭愧内疚啊，得找个借口。“字丑确实怪我，但是黑板不合理，有点高了，我个子矮，开始踮着脚，后来踮累了，字就越写越低，实在对不起啊。”学生笑着拍手，七嘴八舌评价：“老师字虽然不咋样，但是比较大，很好认啊。”“你个子是有点矮，但是身材匀称，人漂亮啊！”我感激涕零，受宠若惊。这就是我的第一节课，同学们的友爱和鼓励给了我信心，我爱上了学生，爱上了课堂。女为悦己者容，士为知己者死。我认真地备课上课，此外我还注意每天打扮得漂亮，并且又开始了生命中无数次的练字。一学期下来，学生说老师的字比开始整齐多了。还有人建议我直接练草书，这样就看不出字的丑了，哈哈哈哈哈！我的课堂很热闹，除了学书上的内容，经常会有五花八门的讨论：有人放屁，就讨论屁的形成；有人早恋，就讨论早恋的危害；其他学校学生自杀，讨论自杀对家人的伤害；有学生打老师，就讨论天地君亲师，学生为什么不能打老师……在欢笑中，孩子们思考着、成长着、进步着。教学相长，原本暴躁易怒的我，脾气也越来越好。再多的烦恼和忧伤，在推开教室门的刹那，烟消云散。我很少被评为先进个人，谁在乎？办公桌上经常出现一个苹果、一瓶饮料、一个面包、还有各种含片，哪一样不是最好的奖赏？
同学们，你们好！
二、终生难忘200808年我带高三，四月份父亲确诊肺癌晚期。还有两个月就要高考，关键时刻不好调老师。父母住20公里以外，我两边跑，有两次上课迟到。当我匆匆忙忙进教室，看到孩子们秩序井然。第一次班长在黑板上写复习内容和要求，同学们在看书整理。第二次应该讲前一天的试卷，班长从其他老师处拿来答案，黑板上写得密密麻麻，同学们对着订正、思考……我站在教室，看着瞬间长大懂事的他们，想哭。考前几天，我晚上值班，忽然停电。外面哗然，我们班很安静。我说怎么办？干点啥？班长提议，把选修三带我们过一遍吧，那本有点难。于是我提问，学生答，有疑问之处，我一一讲解。那个夜晚很黑，那一双双眼睛很亮！一个多小时，我们过完了一本书的知识要点。灯忽然亮了，同学们说，老师，关灯吧，继续复习……上考场了，我真怕，因为我的家事耽误了那么多时间，学生如果考砸了怎么办？！结果呢，那一届我的一个快班一个普通班，都是同轨班级的第一名。两个班的班长名叫钱晓婷，刘志宇。我虚荣地问过他们，为什么对我这么好，“始于颜值，忠于才华。”“你们这些小骗咂！”嘴里在骂，脸上开花。三、我的爱，有原则有一年我所教的一个班级中，有一个男生陆飞，是体育特长生，文化成绩不好。他当时主攻长跑，如果能拿到二级运动员证书，文化考试只要达两百分就可以上体育学院了。﻿但陆的体育成绩离二级运动员还有差距，几次考试都没拿到证书。﻿同时训练长跑的还有一个男生，成绩不如陆飞，但通过家里的关系，反而评上了二级运动员。﻿陆飞不服气，来找我发牢骚。﻿我对这种不公平的现象同样很气愤，但在学生面前，肯定不能再火上浇油，这不仅于事无补，反而会影响他的学习和训练。﻿我就给他分析自己的优势和劣势，如何加强训练证明自己，如何努力学习，争取文化考试考好点，并且鼓励他要相信自己一定能行。﻿他听了以后，想通了，高高兴兴地回去。几天下来表现很好，我很欣慰。﻿谁知一天上课前，他冷着脸走到我面前，当着同学的面给我一张纸条，转身走到自己座位上，一言不发地坐下，然后往桌上一趴。我打开纸条，上面写着：“常老师，我一直把你当成自己的朋友、姐姐，因为我从来没有受到过老师的关注，你和其他老师不一样，对我好，对我们差生好。现在我才知道我错了，原来你一样是个虚伪、势利的人！！！”触目惊心的感叹号，让我莫名其妙、无比抑郁，这一节课我上得很不舒服。中间看了陆飞几次，他都趴在桌上。﻿下课后我叫陆飞去办公室，他不理，继续趴着。其他学生看不过去了，说老师你不要理他，他神经病。我也生气了，说“陆飞，我看你真有病，之前和老师怎么说的？今天却来这一出？”陆飞一下子跳了起来，大声说，“你自己想想，你老公不是体育局的领导吗？你都不告诉我，只要你肯，帮我弄个二级运动员还不是小菜一碟？你不就看我是农村的吗？我要是象谁（那个二级运动员）一样，家里有钱有后门，你肯定会帮我的吧？！”说完，头也不回地走了。我懵逼了，记不清是怎么离开的教室。﻿这个忙，我不愿意帮。我讨厌弄虚作假，更不愿我的学生这样做。左思右想，我找了陆飞，再次表明了自己的立场。他冷笑一声，头也不回地离开了我……后来他上课也听讲了，但再也不象以前那样亲热友好，就象一个陌生人。我不妥协，也不搭理他。高考越来越近了，同学们的学习越发紧张，陆飞的训练也增加了时间。每天下午第二节课一下，他就拎着球鞋去操场，我看着他的背影，心疼，可是终究没有帮忙。﻿陆飞最后一次考级还是失败了，他更沉默了。我想我可能会失去这个小朋友了，他也许会恨我一辈子的。对不起，我有我的原则，改变不了。﻿就在高考前一个星期，我们上最后两天课，当我走过陆飞的身边时，他忽然抓住我的手。他坐最后一排，远离同学，我怕了，他是要打我吗？我静静地冷着脸看他，他却忽然笑了。那是世界上最美的笑容！温暖如春还有点祈求原谅的撒娇。我也笑了，他放开我，用口型说：“对不起！”我扬起手中的书，在他头上狠狠拍了几下，尽释前嫌……他没有考上大学，后来他开出租车，每天辛苦而快乐地奔波。他要了我的课表和值班表。如果我上晚自习，遇到下雨，出了校门，肯定有一辆蓝色桑塔纳出租车停在路边，那是我的专车。陆飞结婚我去了，给他一个大红包。新娘也是我学生，当时开服装店。我们拥抱我们笑，我擦着眼泪说真好真好，一遍一遍……现在，小陆同学已经是二宝爸爸，人家现在开物流公司，不来接我啦……﻿﻿
老师，您辛苦啦
最后：我不是春蚕不是蜡烛不是落红，但是我知道，做了老师以后，我变得美好！感谢我的小朋友们，是你们的爱，让我进步……一起写～～【世间事】【世间事专题每周精选活动】故事烩07：教师节