拐卖的新娘
图片发自简书App
贵州黔南地区有一个小山村，叫伏牛村。地处贵州最南部，四面环山，非常荒凉。村上只有二十几户人家，多数土瓦房。中间一座三层小洋楼，装修豪华，与它四周零落分布的低矮农舍相比，显得格外瞩目。此时已是深夜，主卧室的灯还亮着，床上躺着一名青年女子，约莫二十五六岁，面容姣好。女子名叫丽花，是这栋房子的主人王有财三个月前从村子外面花钱买来当媳妇的。丽花躺在床上，却翻来覆去睡不着，她想起了许多往事……那一年，她十八岁，花一样的年纪。高中毕业，她没有再上大学，一是家里穷，二是她自己也不想学。她年轻，漂亮，不愿意一辈子窝在这穷山沟，慢慢变成黄脸婆，她要去外面的世界闯荡。她约了同村几个妹子到东莞打工。大都市真繁华啊，尤其晚上，火树银花、流光溢彩、灯红酒绿、俊男美女。可惜丽花没有时间欣赏，工厂每天加班加点，繁重的工作压得她喘不过气。慢慢的和她一起来的姐妹都先后离职了。难得有天没加班，丽花上街逛，碰到以前的同事阿翠，阿翠穿着一件闪光的真丝蕾衣裙，嘴上抹着鲜艳的口红，比在工厂时候漂亮多了，丽花差点没认出来。阿翠说她现在在一家歌厅上班，工资比过去高多了，人也很轻松。听到阿翠的话，丽花心里很不是滋味。她长得比阿翠漂亮，如果去歌厅上班，肯定比阿翠挣得更多，可是听说那个地方不仅要陪客人喝酒，有时还要陪客人睡觉，想到要和陌生男人睡觉，丽花心里又有些犹豫。心里有了想法后，丽花上班精神也不集中了，有次把产品拿错了，被主管狠狠地训了一顿，丽花一气之下，干脆辞职去了歌厅上班。开始丽花很不适应，每次陪客人喝完酒，都要跑到卫生间吐，后来喝的次数多了，人也麻木了。喝酒还好，最讨厌的是有些长的又丑又老的男人，喝完酒，仗着有两个钱，非要和她睡觉，按这里规矩客人是不能得罪的，一旦客人投拆，一个月就白干了。有次来了个男人，长着个三角眼，大鲍牙，模样别提多恶心。喝完酒，甩出500块钱，要丽花陪他。丽花皱着眉，心里一万个不愿意。奇怪的是那个男的并没有逼她，反而把钱收起来说：“你不愿意那就算了，老子钱也不是水里来的。”后来那个男人跟她讲，如果她不愿意做这一行，他有门路，赚钱比这多，也比这轻松。原来这个男人叫李二狗，专门找一些年轻，漂亮的女子，卖给一些比较偏僻地方有钱的老光棍。女的在男方家里两三个月，把男人钱哄到手，就由李二狗接应跑出来。李二狗说这买卖做一回就可以休息大半年，而且一回只跟一个男人，丽花被说的心动了。第一个买丽花的是一个五十多岁的男人，自己找了一些民工，搞了个施工队，负责村里和镇上的小工程。老婆生病一年前去世了，他找到丽花后，对丽花很不错，丽花哄着他给自己买了不少首饰。趁着那个男人外出接工程的时候，丽花跑了出来，把男人买的金很首饰和家里备用的一万块钱现金全带了出来。开始的时候，丽花心里很害怕，躲在家里不敢出门，过了段时间，看见没事，丽花才放下心来。接下来，丽花和李二狗合伙又做了几笔买卖，骗了十多万块钱。丽花的胆子也越来越大。去年，李二狗帮她找了个买主赵大虎，外表看起来傻头傻脑，人却相当精明，家里的现金从来不让丽花碰，每个月只给她几百块钱零花钱。有次赵大虎出门，她想逃出来，才走二里地，就被赵大虎抓了回来，痛打一顿，几天都下不了床。原来赵大虎暗中找人盯着她呢，她前脚刚走，就有人打电话告诉赵大虎。直到后来，李二狗想办法把盯她的那人支开了，她才跑了出来。那以后丽花老实了一段时间，直到三个月前，李二狗找到她，说这次帮她找了个好买家。一个果园老板，家里有钱，人也老实，虽然地方比较偏，但这样跑出来更不容易找到。就这样丽花被卖给了伏牛村的果园老板王有财。王有财四十多岁，早年在工地干活，攒了一些钱。有一次施工时，从二楼摔下来，被钢精穿过小腿，虽然后来治好了，还是有些不利索，不能干重活，于是回到村里，承包了后山的几亩果园，由于吃苦耐劳，几年下来，也有了百万身价。可也耽误了终身大事，村里适合的姑娘早嫁出去了。外面的女人又嫌他年纪大，地方远，这次让人介绍，买了个漂亮的媳妇回来，心里甭提多高兴了。两人在一起，王有财对丽花疼爱有加。丽花除了帮王有财洗两件衣服，余下的活都有其他人干。王有财请了十几个村民帮他种植果园，都住在后山上，他自己也经常去后山，和大家一起干活。白天，丽花一人在家，看电视，山区信号差，收的台少，丽花就用碟机看看电视剧。有时心情好，也会让王有财带她去后山看看果园，看着各种果子挂满枝头，丽花心里就特别高兴，好像这就是她自己的果园。王有财也越来越宠爱她，常给她买首饰和衣服。丽花本就长的漂亮，有了这些包装，愈发动人。在果园里，村民都尊她“老板娘。”连来山上收果子的客人，也会给她带礼物来，很客气地称她王太太。慢慢地，丽花越来越喜欢这里了。王有财早就把钥匙给她了，家里的钱财全也全都交给她管了，但现在她却舍不得离开。但是她和李二狗约好了，最多三个月把王有财的钱哄到手，就要离开，现在三个月马上就到了……躺在床上的丽花，不停地胡思乱想，人越来越困，两个眼皮在打架，最后还是迷迷糊糊地睡了。过了两天，李二狗找来了，刚好王有财在，把李二狗带了进来。丽花看到李二狗吓了一跳，强装笑颜：“小叔，你来啦。”原来上次李二狗带她来时就自称是她小叔，说丽花的妈妈得了重病没钱自疗，丽花为了给母亲治病这才迫不得已，嫁这么远，换几个钱给母亲治病，说完还挤出几滴老泪。看到是丽花叔叔来了，王有财还挺高兴，找了个帮忙的村民，烧了几样好菜招待李二狗。下午，王有财和村民有事去了果园。屋里只剩下李二狗和丽花。李二狗问丽花：“找到他的银行存折了么？”“还没有呢。”丽花摇了摇头。“那金银首饰呢？”“这个有，我一来就给我买了不少，再加上屋里以前的一些……”“行了，有这些就可以了，屋里有多少现金全部拿走，我们马上离开。”“不行啊，我……我存折还没找到呢。”“存折不要了，我们马上走。”李二狗吩咐。“可是我……我还不想离开。”丽花说。“什么，你不想离开，你个臭娘们，你不会是看上这个老家伙了吧。”李二狗骂到。“没，没有呢。”丽花有点慌。“实话告诉你，今天不走也得走。我把你的资料给了一位山西的矿老板，人家看上你了，五万块钱买你，给了我一万定金。”李二狗冷笑道。“我求求你，放过我吧，看在以前帮你赚钱的份上。我把这些首饰都给你，求你让我留下……”丽花哭到。“你个笨蛋，我是为你好，你在这个山旮旯里，能弄到多少钱，人家矿老板有的是钱，你把他哄开心了，十几二十万都不是问题。”李二狗道。“不，不，我哪都不去，我就想在这过日子，你快点走，要不我叫村民打断你的腿。”丽花急道。“好啊，你个臭娘们，找了个老男人，就想把我甩掉，我告诉你，门都没有，还记得那个傻大个赵大虎吗？他正四处找你呢，我要是告诉他你在……”话还没说完，就看丽花拿了把刀朝他扑过来，李二狗吓得赶紧落荒而逃。李二狗走后，丽花扒在床上放声大哭。心想这可怎么办，赵大虎知道了怎么办啊？这时她才后悔以前与李二狗一起做的事情，那简直是一场噩梦。几天后的的一个晚上，丽花和王有财正在家里吃饭。外面突然传来一阵敲门声。丽花心里一紧，王有财起身开门，见外面站着一个陌生男人，心里纳闷。丽花眼角一瞥，已发现那人正是赵大虎，吓的赶紧躲进房里。王有财正感纳闷，赵大虎已闪身进来了，把丽花的事情全部告诉了他。王有财气的浑身发抖，把躲在房里的丽花拖了出来。赵大虎看见丽花出来，眼睛发光：“宝贝，你果然在这里，害我好找。”丽花吓得往后直退：“你，你怎么过来的？”赵大虎一声拧笑：“臭婊子，骗了老子钱还明知故问。老子今天非宰了你不可。”说完赵大虎一把抓住丽花，从怀里掏出一把尖刀，要朝丽花身上刺去。王有财吓了一跳，虽然他恨丽花欺骗了他，但也不愿她受到伤害，赶紧制止。赵大虎冷哼一声：“既然王老板舍不得这个婊子，那我也不会做煞风景的事，我当时花了两万块钱买的，一句话，王老板给我两万块钱，我马上就走，绝不打扰王老板的雅兴。”王有财有些犹豫，转头看到丽花哀求的眼神，心里一软，到房里拿了两万块钱给赵大虎。赵大虎拿到钱哈哈大笑，拍了拍王有财的肩膀：“兄弟，痛快，君子不夺人所好，这个娘们给你了，不过我劝你注意，别让她跑了，哈哈。”说完，扬长而去。赵大虎走了后，王有财气不打一处来，抓住丽花，“啪、啪”左右给了两个大耳光。“对不起……我不想的……”丽花边说边哭。“哼！你个大骗子，你以为这样我就会原谅你吗？我今天为你损失了两万块钱，我一定要把你卖掉，找回这损失。”说完，王有财气呼呼地去了后山。在后山和村民呆了一晚，王有财气也消了一半。心想丽花可能真没骗自己，她要是骗自己的话，不早就把家里钱拿跑了，还会一直呆在这山沟沟里？想到这，王有财又有点担心丽花了，早上天刚亮，王有财就跑回家了。打开门一看，房里空荡荡的，一个人都没有。王有财心里有点慌了，这荒山野岭，昨晚天又很暗，她一个女人家能跑哪里去。赶紧让村民帮忙一起找。可大家忙活了一整天，整个村都翻了个遍，连个人影都没看到。第二天，王有财让人去山下一百多里地的县城小车站打探消息，也没有结果。这下王有财急了，大山深处有原始森林，时常有野兽出没，村民们一般都不敢进。这丽花不会是进了林子，被野兽叨了吧。王有财越想越害怕，有村民建议赶紧报警。王有财本来想家丑不可外扬，这下担心丽花的安危，什么都顾不得，马上下山到镇上派出所报警。派出所的袁所长很重视这个案子，立即组织人员上山营救，还带了警犬。很快山上搜了个遍，没看见人。只有大山深处的森林没有进去。为了救人，袁所长决定冒险进去。森林里到处是参天古木，树木枝梢交错，伸展开的繁盛的枝叶犹如一匹绿色的锦缎，将蓝天遮了个严严实实。大家手牵手小心翼翼地朝前走，就在这时，前面的警犬突然发出狂吠声。王有财有点兴奋，赶紧朝前急走几步，穿过一片松林后，耳边传来断断续续的哭声。定睛一看，在一棵大杨树下站着一个年轻女子，由于有树叶挡着，背影有点看不清。但王有财已经兴奋地大喊：“丽花，你是丽花么？”那女子缓缓转过头，脸色憔悴，眼睛通红，肿得像水蜜桃似的，正是王有财日思夜想的的丽花。“你过来干什么？你还想把我抓回去卖掉吗？我死也不回去。”看着走近的王有财，丽花冷冷地说。“我怎么舍得卖掉你，”王有财摇了摇头：“我那说的是气话啊，说完我就后悔了。”“那你不怪我骗你吗？”丽花问。“我不怪你，要怪只怪李二狗那个王八蛋，你也是被害的，”王有财说：“我已经报案了，相信李二狗很快就会被抓。”这时袁所长也走了过来：“是啊，有财已经报案了，我们很重视这个案子，决不会让坏人逍遥法外。”王有财拉着丽花的手，声泪俱下：“对不起，丽花，让你受苦了，你愿意留下来，这里就是你的家，我会一辈子爱你，疼你。如果你不肯原谅我，我也不怪你，我会送你回去，并给你准备一份嫁妆，祝你找个好婆家。”丽花也哭了，扑倒在王有财怀里：“不，有财，我哪都不去，我要留在这里给你洗衣做饭。我也错了，我过去不该……”“对，你是错了”袁所长走上前，一脸严肃：“所以还要请你到所里去一下，接受调查。”“她，丽花不会有事吧？”王有财吓了一跳。“放心，我带她回去，只是多了解一下情况，而且李二狗是主犯，她只是被迫，不会有大问题。”袁所长说。丽花抬起头望着王有财：“有财，我过去是做错了，做错事就要接受惩罚，我现在知道还有一个男人真心爱我，担心我，这就够了，就是现在让我死去，我也……”“呸，你胡说什么，”王有财捂住丽花的嘴：“我说过要爱你一辈子，你回去好好配合袁所长，不管怎样，我都会等你。”“嗯。”丽花点了点头，笑了。我会等你，多好。终于有个男人肯等她，无论多久都会等她。同样无论多久，她都会回去，因为还有个等她的人。阳光不知道什么时候穿过厚厚的树叶，照在她的身上。看来再密的树叶，也不能完全遮挡阳光。丽花觉得身上很暖和，心里一片平静，她知道以后每天晚上她再也不会睡不着了。我是三蛋，坚持跑步第一百零一天，简书写作第六十天，喜欢就帮小三点个赞吧。