真抱歉啊，还在偷偷喜欢你
我还是很喜欢你，像风追着云，不问所起
1.从图书馆出来已是22点，告别室友后，一个人来到田径场，戴上耳机，一圈又一圈地走着。我喜欢在忙碌了一天后来到这里，隐匿于人群中，任由自己的情绪淹没理智。也只有在这个时候，我才敢肆无忌惮地去想念，去缅怀过去。黑夜会替我保密，我的悲与喜。心血来潮时也会跑上几圈，配上BIGBANG的歌曲，天马行空地幻想有你的日子。两年了，我手机里的歌单一直没变。几十首歌，我反反复复听了两年。好友问我，听了那么久不会觉得腻吗？我笑了笑，没说话。会有听腻的那一天的，等我真正放下你的时候。﻿2.高中的时候，学校是按成绩排名分的班，一个学期调一次。我在换了两个班级后，来到2班。之前所在的班级跟2班在同一层楼，所以面孔倒不算新，我很快就融入了新的班级。2014年最后一个夜晚，班级举行元旦晚会。整个教室挂满了霓虹灯和气球，舞台就是教室中央，我们的课桌被排成了U字形，充当观众席。零食和啤酒堆成一座座小山，屹立在桌面上。我与同桌坐在角落里，津津有味地吃着零食，时不时抬头看表演。晚会已进行一大半，主持人还在播报着什么，我听不清。一位男生走到舞台中央，朝工作人员点了点头，音乐响起时，他闭上了双眼，一副陶醉其中的样子。五彩的聚光灯打在人们的脸上，忽暗忽明。舞台中央的男生，轻唱着歌，情意缠绵，仿佛是在唱自己。我忍不住停下手中动作，仔细打量他。白T恤，九分裤，帆布鞋，这打扮正中我下怀。身材貌似还不错，但由于灯光太暗，看不清脸。他也是我们班的吗？可是……我好像并没有见过他。“同桌，刚刚唱歌那位男生是谁啊？”我转过头问。同桌目不转睛地看着舞台，说：“他叫路书，也是刚来这个班的。颜值还可以吧？”“可以可以。”说完后我俩对视，心照不宣地笑了。旁边的男同学一脸奸笑地问我：“要不要帮你牵线呀？”“牵你个头啊！喝酒。”我把装满酒的纸杯递给他。这是我第一次注意到他，称不上相遇，算不得相识。﻿3.﻿﻿高二一年下来，由于我的脸皮较厚，整日混迹于男生堆里，跟班里的不少男生混成了“基友”，唯独跟路书没有任何交集。直到高三的某一天，闺蜜来找我，让我陪她去赴约，对方是她的两个发小，路书是其中一位。我担心不熟的话会很尴尬，但最终拗不过闺蜜的软磨硬泡，还是去了。我们到的时候，路书和他朋友已经到了。他比我想象中健谈得多，从学习生活到小时候的糗事，无所不谈，各种趣事逗得我们笑得前仰后附的。原来，他还可以那么幽默；原来，他喜欢听BIGBANG的歌……饭桌上真是个能增进感情的好地方。自那以后，我们逐渐熟络了起来。同时开启了互怼模式，从白天到黑夜，现实到网络，只要一说话，就不停地嫌弃对方，各种挑刺。用他的话说就是，我他妈的根本不是个女的，表面看着挺文静，骨子里就是个汉子。我还觉得他粗暴、不懂得怜香惜玉嘞。我们的革命友谊算是在争吵中建立的，互相嫌弃而又其乐融融。他除了嘴巴欠抽，其他方面还算好的。学校规定内宿生不准带手机来学校，所以宿舍连个插头也没有。手机没电的时候，我就扔给他，让他帮我充电。后来他索性给我买了充电宝，充满电后带给我，放学离开时很自觉地带回去充电。为了报答他，我每天去饮水机装水的时候都会顺带上他的水杯，偶尔也会帮他抄些笔记。次数多了，难免会被舍友们拿来开玩笑。舍友生日那天，正好被她们逮住了机会。我玩游戏输了，按照规则要去发朋友圈表白路书，且不过零点不能删除不能解释。看着越来越多朋友评论，我心慌了，不知道他会怎么想。他会不会从此跟我断绝关系啊？我猛地灌完一杯酒压压惊，焦急的等待着零点的到来。终于，00:00到了。我立马把之前编辑好的信息发过去：我刚刚是在玩大冒险，你别介意哈。他很快就回复了：没事，我知道的。你真傻。我：……发完信息，心里的石头总算放下了。﻿4.第二天，这事情果然在班里传遍了。大家纷纷起哄，高喊在一起。我恨不得找个地缝钻进去，想要屏蔽这画面。他的位置在我右上方，从我这看过去正好可以看到他的侧颜。趁着大家不注意，我偷瞄了一眼，他今天貌似心情不错。知道他并不反感，我竟有点小窃喜。大家笑，我也跟着笑了。我被自己的举动吓了一跳，从什么时候开始，他的一举一动竟能牵着我的喜怒哀乐。明明下定决心不再搭理他，可当他向我走来时，我的眉眼都是笑意，实在高冷不起来。他的信息，我会忍不住秒回；跟他对视，最先笑喷的总是我；看到他跟别的女生打闹会在意……不喜欢暧昧，却乐于配合他的暧昧。我以为我隐藏得很好，大家却都看在眼里。好友说：“你喜欢他，是大家心照不宣的事实。”“那他知道吗？他还是不要知道好了。”想让他知道，又害怕他知道。期待他有所表示，又害怕最后连朋友也做不成。我所有的心事，都是他。就像张爱玲说的：见到了他，她变得很低很低，低到了尖埃里去，但心是欢喜的，从尘埃里开出花来。﻿﻿5.我何尝不明白，在高三这个节骨眼上不应花太多心思在这方面。寒假在家，终于下定决心要放下这段虚无缥缈的感情，好好学习。再发一次新年祝福就放下吧。如果他回复我的是“同乐”两字，我想我会终止我们的关系。可偏偏他发了一个红包过来，金额是5.20。紧接着问我，愿不愿意做他女朋友。为什么，在我想要放弃的时候又给了我希望。我即开心又纠结，我想大声回答他说我愿意，可我刚刚才决定要放下他的啊。我好不容易建立起来的防线，还是被他轻而易举地打破了。我在纠结与忐忑中回了一个“好”字。看似轻描淡写，却花光了我所有的勇气。我知道，答应他，无异于在玩火。但我还是想赌一把，赌他的真心，赌我的自控力。2016年2月，我们在一起了。3月，我们分手。很显然，这场博弈我输了，输得一败涂地。太在乎，反而会患得患失。短短一个月的时间，我们吵架，和好，又吵架。我们都太年轻，学不会怎么去包容对方。然而高考留给我们的时间不多，我们没有太多时间去磨合去适应对方。最后我说，我们分手吧。对话框里还有一句未曾发出去的话：等高考结束，我再把你找回来。﻿6.只是没想到，那会是我们最后一次对话。分开以后，再也没有人说我丑骂我傻，也不会有人揪着我的马尾辫让我给帮他抄作业了。事实上，他再也没有找过我。仿佛我们从未认识。尽管如此，我还是忍不住去关注他，难过他的难过，喜欢他的喜欢。他的头像亮了又灰，灰了又亮，我无数次点开对话框，却找不到任何理由联系他。记得他的所有联系方式，唯独缺了一个联系他的身份。我的世界没有了他，又无处不是他。心里梦里，挥之不去的是他的身影。半夜被惊醒，会下意识地拿起手机看未读消息，又失落地放下。所谓思念成疾，我是真体会到了。我开始制定计划表，拼命学习，把时间安排得满满的，不敢让自己空闲下来。克制久了，仿佛真的就能忘了他。﻿7.高考后，我再也没有见过他。那句未曾说出口的话再也没有机会说出来。听说，他高考发挥失常，最后去了天津一所二本院校。听说，他在大一交了新女朋友，他们偶有吵架，但感情还算稳定。关于他的消息，是奇奇在我大二时告诉我的。这样的结果，我该早就料到。称不上心痛，但怎么也开心不起来。奇奇问我，如果一开始就知道他是那种特别讲义气，但对女朋友不好的人，你还会在一起吗？可是奇奇，你不会不知道，只要那个人是他，其他的都会变得不那么重要了。明明知道不合适，却还是想试一试。就像明明知道我不过是他的路人甲，还是忍不住把心掏给他。如今再回到当初的教室，已是物是人非。两年了，我们都有了各自的新生活，我也该放下了。关于那段过往，就让它留在青春里吧。总有一天，当别人提起他时我心中再无波澜。再见面时，我会道一句，好久不见。只是好久不见。