太乖的女孩子，总会找到某个坏小子
黄女士的女儿小妮，一直是个非常乖非常听话的女孩子，今年刚刚读初三。

01从小到大，妈妈对女儿的要求都很严格。不仅仅在学业上严加督促，在生活习惯上也一样，所以长这么大，小妮和“疯丫头”从来沾上半毛钱儿关系。文静腼腆的外表，再加上不错的学习成绩，在所有人眼中，小妮都是不折不扣的乖乖女。妈妈知道，在班里喜欢小妮的男生蛮多的，就连学习最优秀的学习委员，也有事没事地爱和小妮套近乎。但小妮不为所动，会很巧妙地拉开与男生的距离。就在妈妈为女儿的骄傲清高感到自豪时，谁曾想女儿却对班里一位“坏”男生情有独钟了。

02他叫张琪，在班里的成绩名列倒数，上课总爱出点小风头，老师批评也完全不在乎，有时候还总是和老师顶嘴。对于不喜欢的科目，要么不完成作业，要么逃学。不久前班里组织去爬山，一路上张琪和小妮同行。张琪真是个幽默的人，时不时地把不大爱说话的小妮逗得捧腹大笑。而且，提起考试啦，学习啦，张琪总是一副不在乎的样子，好像什么事情都愁不倒他似的。不知不觉地，小妮竟然对张琪心生几分好感。从那天起，小妮和张琪熟了起来，渐渐地，小妮竟然开始偷偷地喜欢张琪，看到张琪和其他女生聊得火热时，小妮的心里就很不是滋味。时间长了，小妮觉得自己上课时，写作业时，都不由自主地想着张琪。这次考试，小妮的学习成绩竟然掉下来好几名。妈妈担心这样下去，女儿考重点的理想就要破碎了。她真想不通，自己管教严格，女儿一直很乖，怎么会喜欢上这么糟糕的男生？

03情感问题一直以来都是困扰很多中学生的问题，而很乖的女孩子喜欢上了一个所谓的“坏”男生，在情感问题中屡见不鲜。所谓“乖孩子”，实际上是指那些符合行为规范，自律自觉中规中矩的孩子。这些乖孩子，往往接受着严格的家庭教育，黄女士对小妮即是如此。过于严厉的父母在教育孩子的过程中，常常很少听孩子心声的表达，容颜通过权威的手段，让孩子服从父母的想法，按照父母的安排去条件无从。这会剥夺孩子独立思考和亲自体验的机会。随着青春期的到来，使少男少女的自我意识空前地强烈起来，他们在心中开始思考“我是谁？什么是真实的我？我在为谁活？”等一系列与自我有关的问题。“乖”孩子的心中开始对父母产生很多不满，会产生强烈的“做自己”的愿望。相比“坏”孩子来讲，“乖”孩子承载的期望和赞赏更多，这使得他们一方面对父母的严格要求产生不满，另一方面，又不会不自觉地压抑掉很多真实的愿望和想法。“坏”孩子的叛逆、桀骜不驯、挑战权威……这些行为正代表了“乖”孩子压抑掉的部分。因此，很多“乖”孩子极容易迷恋“坏”孩子，因为在“坏”孩子身上，有着他们想要却不敢去争取的某些东西。正是这种对“理想自我”的投射，使得“坏”孩子成了很多乖女孩心中的大英雄。04“坏”孩子的一些叛逆的行为，并不是勇气所致，只是他们用来保护自尊引起重视的另一种手段罢了。无论是乖孩子，还是“坏”孩子，对自我多一些了解，对对方多一些了解，在这个花季的年龄里，多一份珍贵的友谊，才是最重要的。当他们试图去通过一份并不成熟感情，去填补内心的某种需求和渴望，常常品尝到的苦涩比甜美多得多。太乖的女孩子，为什么总会阴差阳错地找到某个坏小子？对这点，父母真的应该好好想一想。