我们不过是普通人——写在教师节即将到来时
给自己送朵花
后天就是教师节了，我知道，一定会有很多人出来赞美颂扬老师，说老师是太阳底下最光辉的事业，是人类灵魂的工程师。也有人会跳出来说，教师节，呵呵，不过是给老师们一个敛财的机会罢了。甚至会有文件出来，严禁老师收受学生及家长赠送的礼物。拜托！“教师”不过是职业的一种罢了，别给我们加上这么高大上的光环，也别把我们看得这么卑劣！我有多少同行就是被这些话激励，以至于辜负了家人，辜负了自己！我又有多少同行因为这些不公平的话语和对待，放下教鞭，转而投身其他的行业。我即将度过我的第21个教师节，我的经验告诉我，我能做的，其实很有限，不过是在孩子们成长的路途上，陪伴他们走一段而已。我还想告诉您，我们都不过是普通人，对金钱和物质，我们也会有自己的渴望。但作为安心于课堂的教师，我和我的同行，都能守得住清贫。我们中的大多数人，也都很清醒和理智。说到这里，我想起自己去年写的一篇文字。现贴出，以期警醒自己。 最近，江苏盐城有位乡村女教师，一边上课一边挂吊瓶。医生被其敬业态度感动，偷偷拍了几张照片发到网上，引来一片赞扬之声。上个世纪八十年代，这样的教师确实是被当做典范来树立的，诸如带病讲课累倒在讲台上、把发高烧的女儿锁在家里咬牙去给学生辅导等等。也应该是从那个时候开始吧，老师就被比喻成蜡烛，燃烧自己照亮别人。这些老师，都令我肃然起敬。不过，有着近20年教龄的我却认为，此举不值得效仿，更不能提倡。从走进师范大学校门的那一刻起，老师就告诫我们，没有比课堂更严肃更神圣的地方。这个传授知识传播文明的地方，不可以随便地让和课堂无关的东西和事情进入。那位因为写字慢而提前半小时到教室写板书的辽大老教授方凯去世了，但他认认真真地在偌大一个教室里为三位学生授课的场景仍深深地印在我们的脑海里。这才是对课堂对学生的尊重！哪怕只有一节课，哪怕只有一个学生，我们也应当一丝不苟地备课授课。
这朵送给方教授
这位挂吊瓶的女教师重感冒已经好几天了，这天嗓子特别疼，所以去了趟卫生室。考虑到接下来是自己的课怕耽搁孩子，所以经医生同意后把吊瓶拎到了教室。孩子确实不能耽搁，工作也的确该认真去做。可既然是好几天了，为何没有及时治疗？既然是好几天了，为何不再坚持一下，下班后再去看医生？这位老师肯定有很多不得已的地方。不过如果我们透过这件事深入一些看，是不是会觉得该校的管理缺少人性化或者过于随意呢？当然，可能有人会认为我这样的揣度不近人情，一所只有七位老师的农村小学，教学条件简陋之至，能有老师愿意待在那儿就不容易了，又岂能用严格的制度去束缚人呢？古代子游治理武城那个巴掌大的地方也用“礼乐”制度，能让人远远就能听闻弦歌之声，绝不是“杀鸡用牛刀”，孔子也承认“偃之言是也。前言戏之尔”。小地方想要往大往强处发展，恐怕更需要有严格的管理制度。去年七月在浙江大学附属一医院看病时，排在我前面的一位年轻患者死缠着医生给他开药，医生却坚持不开，说：你的这点小问题不需要吃药。今年两会时全国人大代表、中国工程院院士钟南山教授说：全世界的医生都是靠技术吃饭的，而中国的医生是靠卖药、用设备、开检查来生存的。钟教授一语中的。所以看到上述情景时我不由感慨：大医院的医生境界就是不一样，医德真好！事后有知情人告诉我：浙一是有严格管理制度的，随意给患者开不必要的药或故意开高价药是要被处以药款数倍的罚款的。这就让我更加感慨了：医生的医德好是一方面；另一方面，一个严格的有效的好制度是能让更多的人变成好人的。孔子赞成子路做过好事愉快接受他人的感谢和馈赠，反对子贡掏钱帮别人但拒绝接受奖励的做法，原因是子路的做法能倡导一种良好的社会风气，子贡的做法却将导致社会道德的败坏。一边挂吊瓶一边上课，这样的画面确实具有冲击力，作为教师，我向这位挂吊瓶上课的同行致敬。但我觉得，一个把工作看得比身体比生命更重的人，未必是一个真正热爱生活的人。一个对自己的身体都不重视不爱惜的人，能真正有效地去爱护其他的生命吗？自己的身体垮了，能继续做好工作吗？别再把教师比喻成蜡烛了！教师要照亮别人，却不一定要燃烧自己！还是把教师比作园丁吧。教师培育祖国的花朵，辛勤浇灌，却也需要自身强健，才能不断为花草松土施肥浇灌，只有这样，才能在桃李满园的美景中，自己也欣赏到扑鼻的芬芳。尊重学生，尊重课堂。在课堂上我们除了向学生传授知识，还该更多地向学生传达普世价值观，树立尊重知识尊重生命的意识，教育学生做一个真正的“人”。我们要彰显给学生的，不仅该合情，更该合理！