致年轻人:学会戴上克制的面具温和示人
图片发自简书App

【1】从小到大，我有一种懒习惯，就是喜欢在周末的时候睡懒觉，觉得没有什么能比睡到自然醒更让人心满意足了。﻿﻿一次暑假和朋友出去玩，约好了第二天去看日出，我至今记得那天被朋友拖着起床去到沙滩看见日出的悸动。﻿﻿那种雀跃：只有你狠狠遏抑赖在床上的懒念头，才能感受得到。﻿﻿知乎有一个问答说 : “成年之后应该具备什么样的品性？如果我两年前看到这个问题，可能我会说勇敢、坚强，如果是一年前，我可能会说自律、自谦，现在我会再纳入一个新词:克制。﻿﻿﻿小的时候我很喜欢布娃娃，站在漂亮的橱窗前，拉着我妈非要买，如果我妈不肯，我就会跟她犟到底。﻿﻿初中的时候有一段时间迷上小说，自习的时候会把小说压在课本下偷偷看，等听到老师的脚步声再装模做样拿起数学题仔细研究。﻿﻿十六七岁的年龄，喜欢了一个男生后来发现他不喜欢我，偷偷瞒着爸妈和几个好朋友在ktv一边抹着泪一边高唱情歌。﻿﻿﻿﻿在我过往循规蹈矩的成长生活里，其实有过不少不敢明示大人的肆意妄为，趟过不少浑水，吃了不少亏，与人交往袒露过自己最真诚的心意最终崩坏，有过各种体验才渐渐变得温和、敛迹。﻿﻿﻿﻿﻿
图片发自简书App
【2】这种变化我是乐意接受的，一个人成长到了一定的年纪，总要学会克制一些流于情绪化的东西。﻿﻿我们在初中、高中毕业后，都有可以互相倾述不顺和忧愁的人，现在，变了一点，和常电话联系但不常见的朋友，我更愿意分享快乐。﻿﻿不是互相亲密不甚了，是我更愿意和大家相见欢，成长的生活大家都不易，你有你就业的困难，我有我考研的压力。你有你赚钱的艰辛，我有我升职的不易。﻿﻿苦处有很多种，边边角角的和方方面面的均有，在成长中碰壁的次数多了，自然而然懂得了克制住自己的情绪化，放开了那些非要发泄才能释怀的东西。﻿﻿就好比一个巨大的黑洞得到不断的消解，如此往复频繁，也慢慢学会戴上自己 “克制”的面具，以温和示人。﻿﻿其实，好朋友见面的第一眼，就能互相捕捉到对方眼角的暗淡，只是大家也不愿去捅破这层苦水，只是小心翼翼转移话题尽量不让坏情绪影响对方。﻿﻿你理解我的苦处，我也懂得你的难处，所以我更愿意让我们短暂的相处时光居于几个情绪饱胀的至高点，多一点快乐。﻿﻿为你克制苦水，掏出蜜糖。﻿﻿﻿﻿【3】有一个读者曾给我留言说:“我做过最放纵的事情就是，在高中时代，鼓起勇气跟一个男生告白，后来告白失败后还是写了一篇又一篇的情书给他。”﻿﻿“那你现在还会这样做吗？”我问到。﻿﻿“不会了，再也不会了。”她的语气中有几分斩钉截铁。﻿﻿“因为什么？”﻿﻿“克制。”﻿﻿……﻿﻿我看到她回复“克制”这两个字时，真的很受启发，很想把这个词分享给那么多分手了却依旧放不下过去的执念者。﻿﻿偶尔会在后台收到类似的留言说: 我和ta分手了，我知道 ta 已经有了另一半，但我走不出去这段感情……等等之类的诉苦。﻿﻿我一般选择不回复，我就在想，随着自己年岁渐长，心性趋于成熟，你便要学会兜住一些已经不可挽回的事实，有能克制自己的能力。﻿﻿当你知道你和ta再无可能时，就不要再去掺和别人的生活，当你明白深夜的哭泣也于事无补时，就收起你在这段感情里所有的灰心丧气。﻿﻿﻿不落寞、不难过、适可而止。﻿﻿“克制”这张面具并不像四处张贴的海报和横幅，没有你想戴就能戴的轻而易举，年轻的我们只能一寸一寸去拼凑，直至将这张面具服服帖帖长进你的性格里。 ​​​﻿﻿﻿﻿﻿
图片发自简书App
【4】读过路遥的一段话，是这样说的:﻿﻿﻿﻿“年少的轻狂、白日放歌、纵意，随着尝遍世间毒草而克制、温润、收敛。不再向似水流年索取，而是向光阴贡献渐次低温的心。与生活化干戈为玉帛。”﻿﻿这是一个软化自己消掉戾气的过程。反观现在的大多数人，多多少少都有几分浮躁，比如说打开微博，不免会看到大家的一些评论过于偏激，一言不合就开启怼怼的模式。﻿﻿就觉得，人与人的相处少了几分平心静气的心态。﻿﻿曾认识一个朋友，因为性子太直栽了不少跟头，几年的朋友下来，我深知她是那种不发泄自己会受不了，但过后就忘记的人。﻿﻿没有坏心眼，只是克制不住自己的脾气。所以总会给人一种不好相处，“黑脸” 示人的错觉，也因此遭受了不少的委屈。﻿﻿我们常劝解她说:你要改，因为你锐气逼人的模样伤人也伤己。﻿﻿生活纷繁，我们收敛了情绪，不是说让你不能发泄情绪，不是让你隐忍，只是规劝你不要激进，有少年的心性，也要有成熟人的克制。﻿﻿在看到很多人身上的“自我的克制”之后，是会激发人去效仿的，就想人家长得好，能力强，性格又好，真的太难得了，有满腔的期盼想去变成这样的人。﻿﻿想要温和示人，先从带上克制的面具开始。﻿﻿﻿做一个柔软的人❤