差点被亲人杀死是什么感觉
图片发自简书App
我奶奶不喜欢我。因为她不喜欢我妈。她不识一个字却性格异常强势，喜欢干涉每一位子女的婚姻生活。我妈年轻时苹果脸大眼睛，两条辫子又粗又长，典型小城美女，在学校当老师，姥爷是县里干部，姥姥是副食品公司会计。我奶奶对我妈甚是不满，对她的家庭，长相工作都不满。为什么不满，恐怕她自己都说不出原因。总之，她认为她是婆婆，她有不满的权力。她认为她的权威可以干涉我爸的选择，可是她儿子终究觉得她的不满好像全然没有理由，还是和我妈结了婚。我妈在结婚之后每天被要求四点起床干活，每天快到十一点才能睡觉，白天还要讲一天的课，有时故意不给她留晚饭。那时我爸在外地上班，偶尔回家一趟，总被我奶奶以各种理由打发到乡下亲戚家去。有一天我妈忍受不了折磨，在学校吐血了。是的，吐血了。我姥姥把我妈接回自己家，告诉我爸爸，这日子不能这么过了。本来还有半年，我爸就能调到省会城市有个很好的岗位，但是这种情况下没办法，只好随便找了个城市落脚，把我妈妈接走了。小夫妻日子过的很苦，但总算恢复了正常。 我父母不是最惨的，因为我奶奶她不是很喜欢我爸，所以有点懒得管他，谢天谢地。她最喜欢我二叔，所以在我二叔的婚姻上绝对不让步。我二叔有了喜欢的女朋友，据说也是圆脸大眼睛，父母是干部。我奶奶表示强烈不满，哪怕我二叔每天不吃饭，光躺着喝啤酒，人不停地流眼泪。我妈都看不下去了，说成全老二吧。我奶奶说，我有三个儿子，死了一个还有两个。我奶奶她最喜欢我二叔了，最喜欢。终于，她最喜欢的儿子让步了，娶了我奶奶精挑细选的媳妇。和她一样出身农村，学历低，长脸，头发黄，面色铁青，后来才知道我奶奶选的媳妇隐瞒了她有家族性的肺结核。我绝无夸张贬低，绝对事实描述。据说二婶的邻居都惊奇她能嫁给我二叔，那时我二叔刚通过考试成为人民银行的正式员工。从种种来看，只能说我奶奶，真是个不世俗功利的人啊，呵呵。婚后，我二叔幸不幸福，我不知道，他死时，我还小。二叔死于癌症，据说他每天不好好吃饭，也不回家，在外面猛喝酒之后，通宵打麻将。得了胰腺癌了。听大人聊天，二叔以前喜欢的女人来看过他，给他买了好多当时县城买不到的水果和补品，两人说了半天话，我二叔哭了。不久他就死了。我三叔作为小儿子，承袭了哥哥们的颜控本色，不过那时候不流行圆脸了，我小婶子长相打扮用那时话讲，很港，也就是跟香港电影明星似的。我奶奶大怒，这样的女人能过日子吗？在我小婶怀孕七个月的时候我奶还在折腾，当着众人面骂小婶子不正经，骂到她昏过去。别人见不好抱起来去急救，我奶奶说，看吧，我说不正经，让别的男人抱。不过，我这个小婶父母可不是什么干部，她父亲是当地一个谁也不敢惹的“闲人”。所以，她的性格不像我妈那么爱面子。在大年初二，我们那风俗女儿女婿回娘家的日子，我奶不但不许小婶回去，还用极端语言问候了小婶的家人，小婶抬手一个耳光，然后拉着我小叔扬长而去。此后，我奶奶对小婶很客气。 但是，她不喜欢我小婶生的孩子，虽然还是个男孩。她说我小弟注定随她母亲，不会有出息，要想有出息，还得是聪明儿媳妇生的孙子。她觉得我二婶最聪明，可惜，我二叔死了。在他死不到半年，聪明的二婶急急忙忙改嫁了，为了改嫁曾经把自己不到十岁的女儿独自一人扔家里一个月去照顾新男朋友。确实聪明。我奶奶把目光投向我妈，不管怎么说，我妈也是个老师不是。问题是，那时已经有了我。我是女孩，不是孙子。东北独生子女政策严格，我爸我妈都是公职人员。我奶奶不管，让我妈生孙子，我妈说不行，生了两个人的工作会没的。因为不太待见我妈和我，我奶奶很少在我家住，不过有一年她还是来我家住了一阵。那天，我妈领着我和她，到火车站里去接通勤回来的我爸。因为是铁路家属，我们进火车站里跟工作人打声招呼就行了。进了火车站，我妈好心嘱咐我奶奶别乱走，要站在月台黄线外面，要不不安全会被火车压到。车站里还有其他家属，我妈和他们难免聊聊天，我们一群等爸爸的小孩在一边玩。我奶奶忽然拉过我说，看，那是你爸。我说，在哪里啊？她把我往黄线里面推，说沿着这条道一直跑，前面就是你爸爸。不远处，火车进站了。我欢快地跑了起来，后面传来了我妈撕心裂肺的喊声，和她向我飞奔而来的脚步声。我被拉了回来，抬头看着我妈的脸因为愤怒面目狰狞，我吓了一跳，我见过严肃的她、和我发脾气的她，但是从没有这样的表情。我怯怯地说，奶奶让我去找爸爸。我妈说，我就知道。火车停了。爸爸笑呵呵地下车了，手里有给我买的俄罗斯面包和糖果，我很开心，我和他谈论着酒心巧克力的味道，没意识到我差一点儿吃不到。不久之后，我爸把我奶奶送走了，他特别孝顺，不过，我是他的宝贝。我奶奶高寿，现在还活的很好，她隔三差五去医院调养，然后感叹没有儿媳妇照顾。我家该给她的钱物，只多不少。只不过，我很多年没和她说过话了。我爸不说什么，他曾希望我们能像正常的祖孙，可是种种表明，不可能。我妈原谅她，就算被她害的吐血，也能原谅她。她已老朽不堪，无论说什么做什么两个儿媳置若罔闻。但是，我妈不认为我有原谅她的必要。我远离她许久，不知她能否记起我的样子。我不恨她，就算她曾经想把我推到车轮下我也不恨她，不值得。我快乐地长大，家里虽然不富裕，可我像个公主被宠爱。我上了大学，念了研究生，又读了博士。写论文很累，我很苦恼。我爸我妈还操心我的对象问题，他俩有时还为了这个争论争论。好平凡的生活。没有像电视小说里的逆袭复仇，也没有幡然悔悟彼此抱头痛哭。生活哪有那么狗血。只是在讲孝道的中国，还有人觉得我的行为很不孝。去他喵了个咪的。差点被亲人杀死的感觉怎么样？毕竟我没被杀死。如果灵魂有知，这个问题应该去问我二叔。