一年之约，约吗？
图片发自简书App
人一生总是有一些事情，需要一生去追寻的。比如梦想。成功的人永远只是少数，只是因为很多人都放弃了，她还在坚持。开始做一件事情很容易，坚持做一件事很难。很多人都死在半路上，阻碍我们前行的东西太多。能够坚持下来的都是勇士。从二十岁到三十岁我干过很多事，鲜有坚持下来的事情。唯独写作，不一样，从开始拿起笔，到现在我一直坚持每天写上两三千字。因为这种坚持，我得到了很多人，从一个默默无闻的写作者，到签约简书，开办自己的训练营，有很多喜欢无戒的朋友。坚持写作带给我太多的惊喜，即使很多人在说：“这种只顾量产，不顾质量的写作有何意义。”其实人和人不一样，对于我来说，从未把每日更新小说当做任务。它好比需要吃饭一样，已经成为我的一种习惯。我喜欢写作，享受写作带给我的快感。这种感觉无法形容，就好比做爱达到高潮，美妙的无与伦比。有人常常问我：“如何做到日更，感觉好难！”其实有些事情因为刻意，就会变得艰难。每天写故事现在已经成为我的生活而不是任务。人还是需要目标的，因为有了目标，进步就会变得简单。想要达成目标，所以会竭尽所能，把这件事做到最好。我记得我刚签约那会，看着自己1800个粉丝，郁郁寡欢。我即使签约了，依然是最差劲的哪一个。这个认识让我觉得不甘心，难过。从小好强的我，又开始执拗。其实看过我文章的宝贝都知道，我并不擅长写爆文。阅读量上万的文章几乎可以数的清，但是又有什么关系呢，写自己最喜欢的不是最开心的事情吗？别人有天赋，我可以勤快一点。学习写作，读书和日更。成了我生活的重心，坚持每天写一篇文章是我给自己的任务。从那天开始我坚持日更，我发现粉丝增长很慢，但是每天都在进步。后来这个目标不再是我的任务，每天写文成为一种习惯。当这件事成为习惯时，我发现我花在写文上面的时间越来越少。我开始大量读书，每天固定三个小时去读书，一个小时去练字。生活变得充实而美好。这种日更写作让我写文章的时候，不再卡文，当我拿起笔时候，灵感就会随时迸发出来。我把这种能力称为：随时随地能够写作的能力。这种能力并不是一个21天可以训练出来，它需要一年甚至更长的时间。一个职业作家必须拥有这种能力。这是最基本的条件。有人说：“那么我每天写哪里的素材呢！”你要想明白一件事，如果你每天写作都没有素材。你如何让把写作当成一辈子要追寻的事情。如果你写三个月就江郎才尽了，我觉得你真的可以放弃了，不要浪费时间了。一个写作者必须拥有写作敏感，就是这世间所有的事情都可以作为我们的素材。我们常常在看某些大神文章的时候。会有一种感觉，原来这么小的事情也可以写的这么好。这就是区别，我们和大神的区别。所以写作是一辈子的事情，那么我们如果分成小目标。先开始写一年试试，如果你可以坚持一年，也许你就可以坚持一辈子。一年都坚持不了，别谈什么当作家了。当然这一年你不一定要每天写，至少每周要写，跟的上自己的节奏，才是正确的姿势。不是每个人的方式都适合你。我记得简书特别流行一句话是：“不要在意阅读量，先写50万看看。”这句话说的很好，我试过写过50万之后，你会发现文笔进步，条理清晰了，写文不会卡壳了，坚持写文很容易，讲故事已经掌握方法了。当然你也许可以出书了，可以成为签约作者了。在简书很少有人写了50万还没有签约的。除非自己不想签约。所以从现在开始定个小目标，坚持日更一年试试看。会有意想不到的惊喜等着你。台湾作家林清玄已经60岁了。但是依然要求自己每天写下三千字，不为发表，只是练笔。他说：“写作是个匀速前进的工作，不断积累，才能突破，不要放纵自己。日本作家村上春树，他在文章中写道，每天坚持写够两千字，从未间断。如同他的长跑一样，坚持了很多年。有人说：“有些人一辈子只写了一本书。”那是你只知道他的一本书。他还有你不知道数十本未与你见面的文字。因为有那些文字的积淀，他才可以厚积薄发。写作和任何事情一样，不要渴望一夜成名。那很难。需要我们在成长中不断的学习，改进，总结，并且热爱。这个过程很漫长。记住，无论我们的目标是日更还是周更。记住你写作是因为热爱，而不是其他，不是任务，不是赚钱的工具，仅仅只是热爱。只有这样你才有源源不断的热情，支撑你在每一个想放弃的日子，重新拿起笔。在接下里的一年里，无戒会坚持日更。陪伴大家一起成长。写完自己规划好两部长篇。让我们一起见证365后完美蜕变的自己。我是左手佛门，右手红尘的无戒期待已久的365训练营终于上线了。想要报名的宝贝加无戒训练营班长微信:datangwanzi透露已经预售180人了。﻿训练营往期评价。﻿
图片发自简书App