简书，我写文章给自己
图片发自简书App
我喜欢读散文，也喜欢写散文。已经记不清从什么时候开始，我几乎每个月都要买一本散文集阅读。我以为，很多看似小说和纪实文学，其实都是用散文体写出来的，比如《平凡的世界》。我很喜欢朱自清的《荷塘月色》，将一次再普通不过的晚间散步，写的那么生动，娓娓道来。最让我感动的是魏巍写的散文《谁是最可爱的人》，最初阅读是在课本里，把它归结为记叙文。后来我又反复背诵了很多遍，感慨之余，我感觉它是一篇不可多得的散文。﻿作者把一场横尸遍野残酷的战争，写的沁人心脾，终生难忘。﻿魏巍以一篇文章影响了数代人，也感动了我。也正因为这一点，我对《谁是最可爱的人》这一篇文章印象深刻的文章，念念不忘。作家魏巍已经去世了，正如作家邓友梅所言，魏巍老人辞世，“那一代”文学时期最后一颗闪亮的明星陨落了。所谓的“那一代”，所指的五六十年代的人，捎带也会有一部分七零后的人。以我的理解，大致说的是这个时代的人吧。魏巍的作品，开始我只读过《谁是最可爱的人》最初是在初中的课文里，后来我买了他的散文集。还有《地球的红飘带》，《东方》。读过这些书的人，我估计寥寥无几。魏巍以一篇文章让众多的人难以忘怀，其实这并不奇怪。千古传颂文章屡见不鲜。难能可贵的是这最初只是一篇来自战场的通讯稿，却是流传了半个多世纪，几乎是尽人皆知。如果不是长期保留在语文课本之内，人们还会记得这一篇文章和作者吗？﻿我一直在思考一个问题，《谁是最可爱的人》能够影响几代人，在我看来一个重要原因，是其用华美动人的文学手法，别具一格地将残酷的战争，用自己真挚的感情，挥洒于文章中。利用细节的描述，着力刻画了人性的淳朴、善良，内心世界美好、崇高。语法修辞对比强烈，广泛运用对话、设问、排比等写作手法，娓娓道来，辞藻华丽，给我留下了深刻的印象。﻿如今的社会，已经远离了战争，人们更关注的是金钱和地位。即使是描写战争的作品，都是血腥的场面渲染、残酷的杀戮，或者是玄幻的神剧。没有人从人的认知和文学艺术，历史的角度去思考。那些为争取民族独立和人民自由，浴血奋战而死去的人，已经载入史册，被人们遗忘了。时过境迁，有些人开始以丑化，歪曲历史为乐，这是社会的悲哀。听说这篇影响了几代人的《谁是最可爱的人》，已经从语文课本里撤出，放进历史档案馆了，我想问，中国人怎么了？或许我对《谁是最可爱的人》这一篇散文有一种独特的感情，每每读到动情之处，我会流泪。说不清是为什么，我也从未深究过，只是感动罢了。也许是我真的落伍了，不能与时俱进。因为喜欢散文，我也会比照着《荷塘月色》，《谁是最可爱的人》写一些蹩脚的文章，我知道，和真正的散文相比较，根本不能称其为散文，只是记录一下心情，读给自己听，已经很多年了，没有间断过，坚持依旧。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿我曾经在博客网和我的空间里，写了很多文字，闲暇之时，读给自己听。后来，我女儿给我介绍了简书，写的文章也丰富了，不只是散文，还有诗和其他类别的文章。已经写了几个月了，大概写了有五十万字了。我一直在坚持着，不管自己有多忙，我都会抽出时间，坚持每一天都写一点文字。就这么一直不懈的努力﻿﻿﻿﻿﻿﻿写着。不是为了取悦别人，只是为了感动自己。我感觉，自己写出来的文字，首先能够让自己喜欢，并且能够感动到自己是最重要的，至于别人怎么看无所谓。﻿﻿﻿﻿﻿﻿的确，刚开始在简书上写散文的时候，有很多人留言，吐槽我的文章用词太过华丽，我也没有办法改变这个现实，因为我喜欢美文，尤其是那些能够融入我的心扉，美轮美奂，让我的灵魂出窍的文字。都是我的最爱。我知道，如今的社会，人们习惯了快节奏的生活，喜欢看那些直白的，能够直接刺激感官的文章，没有人去仔细的品味文章的内涵，感受那些华美的文字带来的精神享受。请不要误会，我在简书上写文字，是写给自己的，也是写给那些懂的人。﻿﻿﻿﻿﻿﻿每当看到有人指正我的文字的时候，我是很欣慰的，我开始问自己，是不是我写的文章落伍了，没有人喜欢看了。毕竟简书是一个公众平台，发表的文章，总是让人看的。我也曾经尝试着改变自己，到最后，写出来的文章连自己都不喜欢了。我感到迷茫了，不停的问自己，我写文章是为了什么？是为了让别人看着好玩，博人眼球吗？﻿﻿﻿﻿﻿是为了出名？﻿﻿﻿﻿﻿还是为了什么呢？我找不到任何一个理由，去改变自己的写作风格。我在简书上写散文，写的是自己的心情，这是我写下去的唯一动力，我也是个凡人，也会受到外界的影响。我不是假装清高。﻿﻿﻿﻿因为我知道，只是一味地迎合别人的口味，是写不出自己的文章的。我喜欢用词优美的散文，因为我喜欢，所以我坚持着自己的写作风格。﻿﻿﻿﻿﻿﻿我不想改变自己的感觉，更不想改变别人的看法，只要自己喜欢就好。如今的人们，似乎已经对文学艺术的向往，没有了精神的寄托。那些写作手法质朴，简练，深刻，充满着情感，对社会和生活赋予最真诚描写文章，已经很少有人喜欢看了。我不想深究他们是怎么想的，我也不想改变人们对我的看法，我写散文只是想表达自己的心情。我不强求别人能理解我。也不在乎别人会怎么评价我的文章。不过我还是很惊奇的发现，我写的文字居然也有人喜欢，也会有人产生共鸣。居然有一千五百多个人在看我写的文章，还有五千多的点赞，我开始做梦了，我这样写下去，或许会有一篇文章，像《荷塘月色》，《谁是最可爱的人》一样，被人们记住呢？