老家门口的皂角树
图片发自简书App
我对家乡最深的热爱，可能是门口的皂角树了吧。儿时，总喜欢环抱它，可总也抱不住。从小在这颗树下长大，皂角树就像任劳任怨的父母，给了我们兄妹无私的关爱和乐趣。每年的春节，父亲会在皂角树上拴一个秋千，这个习惯一直延续到现在。记忆中最开心的事情，就是坐在秋千上。让哥哥或弟弟在后面推，让数千荡在半空中，然后把咯咯的笑声飞扬出去。小时候荡秋千，是被我荡出了花样的。用一只手抓着绳子，一只手在秋千经过的时候，快速捡起地上的石块。或者在半空中，让秋千变换各种方向。哥哥比我大两岁，他能把秋千提到很高的地方，然后再把我送出去。那样秋千飞的很高，我就能够够到树枝，很惊险刺激的感觉。童年虽然没有形形色色玩具，可是并不缺乐趣。现在只要春节回家，还是要在秋千上荡不停，很多时候连吃饭都是端着碗坐秋千上吃的。春天的时候，皂角树长出嫩绿的叶子。郁郁葱葱的叶子压的树枝低垂下来，小孩子伸手都可以够着。随手摘一把下来做成毽子，左脚踢右脚踢膝盖踢后拐着踢，毽子被我踢的上下纷飞，树叶特有的香味就飘散在空中。皂角树最美的时候是在夏天，叶子变的深绿。常常会有吐着细细长长丝的虫子，从树上垂直下来。哥哥说那个虫子叫“吊死鬼”，可是我从来不害怕。如果不碰它，虫子就从树上不停的吐丝到下面。碰一下，虫子会马上弓起身子，变的像骆驼的两个驼峰。拿手指戳它，虫子就不停变换造型。有时候虫子还在吐丝，被鸡看到了，就跳起来把它吃掉。很小的虫子很细的丝，如果拍视频上传。那就是一副很诡异的画面，我家的鸡不停的在半空中跳来跳去！皂角树正对着我家大门口，树荫刚好把三间大瓦房和两间小厢房遮盖。无论多高的温度，屋内都很凉爽。一直到现在，父母在家都没装空调。夏天的时候，父亲会把小竹床每天放在树下，村内很多人会坐在上面避暑，直到凉快一些再各自下地干活儿。每年秋种的时候，父亲会把第二天要用的化肥搬到树下，让我把肥料砸碎混合到一起。记得当时好像用得磷肥和氮肥吧，要砸的是像水泥一样颜色的磷肥。砸碎搅和均匀再装起来。现在父亲给所有问起的人说，这棵树能长这么茂盛，就得益于那时候在树下砸肥料。相当于每年都在给树施肥。秋收的时候，我们把掰回家的玉米拴好，架在皂角树的树丫上晒干。小雨一般被叶子挡住了，玉米不会淋湿。大一点的雨淋了后，天晴马上可以吹干。省得晒的时候遇到下雨，搬来搬去的费力气。等到冬天农闲的时候，再取下来扣下玉米粒。父亲也会架一些红薯藤在上面，晚餐做面条的时候，揪一把干了的红薯叶煮在一起。不管什么时候，路过我家门口的人，都会惊叹一下这棵树的高大秀美。圆圆的像一把撑开的大伞，碧绿的叶子一层层叠起，密密匝匝把所有的阳光都挡在外面。今年叔叔回老家探亲，父亲和叔叔坐在一起，给我们这些小辈回想这颗树的年龄，两位古稀老人最终也说不清楚，到底什么时候种下的这棵树。叔叔说，他小的时候，这颗树只是碗口粗细。现在，皂角树依然枝繁叶茂，而他和我的父亲，却已老态龙钟。家乡已被规划成万亩牡丹旅游小镇，在推广旅游项目的时候，我家的皂角树，因其高度和直径都是三十米而显得神奇，现在已被当地园林局挂牌保护。