好的坏的，都是人生路上最好的经历
前些日子，某位亲戚家的孩子考上了大学。然后他父母让他加了我微信，意思是有什么不懂的可以多问问我。虽说亲戚，平时我们之间的联系却屈指可数。不过这一次我们聊得挺久的，关于大学，关于大学生活，关于大学的业余时间……我突然看到自己当年的影子，什么都想知道，什么都希望被别人指导。他问我的其中一个问题是：要不要加入什么学生会和社团组织啊？我对他说：不管学生会，还是社团，只有你自己经历过才会觉得好与不好。
图片发自简书App
记得上高中的时候，我是封闭的自己。每天担忧着学业，疯狂的学习。没有一刻休停，每一刻都在为高考这座独木桥提心吊胆。终于，考上了一个不是很好也没有那么差的大学。上大学的第一年，我说要过不一样的生活，要结交更多的朋友，参加学生会，参与更多的社团活动。没有过去的紧绷，但是苦与累与笑与哭也还都在，不过只是内容变了而已。后来，我发现自己并不适合安安静静的呆在实验室里做实验。渴望看见很多的风景，遇见更多的人，经历更多的故事。我觉得，有些渴望是与生俱来的。就像当时的我，肯定已经在体内堆积了很多年到那一刻才爆发出来。用当下很流行的话来讲就是说：我成了典型的“世界那么大，我想去看看”的那类人。
图片发自简书App
记得曾经在路上的画画先生说：“学业只是人生的一部分。”我开始不停地思考这个命题，我开始可以慢慢说服自己，开始改变自己的态度。我在求学，因为自觉无知，才需要更多的学习。但是我并不想让“光读书”这件事影响到我的学习。求学是一件一辈子的事，这是一个长远的事情。本身并没有成功与失败而言，只有错误与答案。我在追求对认识世界的答案这个过程中，重要的是经历，而不是结果。也就是说重要的是我在这个过程中，是以一种什么样的态度进行学习的。
图片发自简书App
有句话这样说：当你知道自己要去哪儿的时候，全世界都会来帮你。对于我来讲，真正有这种感觉，真正开始知道自己该怎么走，是因为渐行渐远的路上。小彤前两天和我说：我这两个多月也在尝试像你一样出走 ，但我现在回来了，我还是没有能力脱离一个有体制的社会。现在明白了，自由都是有限制的，真佩服你有这样的勇气可以选择自己喜欢的生活方式。这番话，让我陷入沉思，我那有那么厉害，可以脱离这个有体制的社会？很多人羡慕我既可以朝九晚五，也可以浪迹天涯。可是，一边走，一边摔跤，一边总结，一边调整，慢慢成长，慢慢找到一点方向，慢慢坚定。我一直在强调，远方并不都是美好的。我也曾在路上被骗过，在路上挨饿受冻过，在路上面临死亡，在路上质疑过，在路上过感受这世间的人情冷暖……总之，一路走来，体会了好多，也更加地认识了自己。一路上，有失有得，一切都是一种经历和体验。
图片发自简书App
经过岁月的洗礼，希望自己依旧饱满热情地享受这个世界带来的一切，对待世事万物更加地虔诚与宽容。最后我想说，不管你经历了好与坏，都是人生得一种经历。愿你坦然地接受，坦然地生活。
图片发自简书App
我是有备而来的路人甲——大萌，那个对世界上瘾的二逼青年。如果我写过的任何一句话，拍过的每一张照片，做过的任何举动，曾在你的心里荡起涟漪，那至少说明在逝去的岁月里，我们在某一刻，共同经历着一样的情愫。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿有时候，虽然素未谋面。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿却已相识很久，很微妙也很知足。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿如果你喜欢鄙文和图片，那就在右下角点个喜欢吧，你的鼓励是我最大的动力来源，在此大萌深表感恩。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿当然巧好你也喜欢我的话，我们可以互相关注，相互学习的哟！﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿关于转载问题：请统一联系我的经纪人：小飞（微信：L1272312505）。