众里寻他千百度｜小楼东风人未满
文/ 小婷半清
图片发自简书App
“小楼米线”是我周末最爱去的地方，一呆就是一天。味道好，那当然是第一，还有一个原因，坐在落地窗那，能看到书店街熙熙攘攘的繁华。看窗外，花开花落，望天边，云卷云舒。哎呀，不好意思，文艺青年的病又犯了。当然，最主要的是，这是我的店。哦，不，是我爸的店。只是，我从来没想过，会在这里碰见王明阳。那天傍晚，我正对着一碗香喷喷的米线，吃得津津有味，这时，进来一名男子，一看侧影，哎呀，有帅哥的气息啊。原谅我的爱美之心，我就偷偷瞄着他，等着他转身。可他转身的瞬间，我一口米线喷到了碗里，天呐，虽然帅，无奈是仇家呀。他也一眼看到了我，不是我貌若天仙，不是我楚楚动人，而是看到我，他大概在心里想把我千刀万剐吧。容我喝口雪碧压压惊，再来讲我们的爱恨情仇。我自小善良心软，所以一直不曾得罪过什么人，但是面对王明阳，我总归是心虚的，如果没有我，他也不会在毕业前弄丢了女朋友。说到这，你们不会以为我是第三者插足吧，那就错了，本姑娘怎么会做出那种事呢？事情就是那么巧，我刚好看到了了王明阳在校门口和别人搂搂抱抱，又刚好，我们都是同班同学，又那么刚好，那天他女友约我一块逛街，所以，我一时成为了江湖侠女，该说的不该说的都说了。往往一个女孩在听到男人变心的时候，是深恶痛绝的；往往一群女孩在讨论一个男人变心的时候，是同仇敌忾的。我当然不例外，做出这样的举动，也是可以理解的吧。他的女友和他闹得天翻地覆，一对佳人就此分道扬镳。我至今都记得，毕业时，王明阳对我投来的恶狠狠的目光。可我后来一想，不对呀。宁拆十座庙，不破一桩婚啊，我这侠义心肠好像用错了地方。而且我一直担心，我会受到什么惩罚，连过红绿灯都是万分小心的。出来混，迟早都是要还的，我把一碗色香味俱全的米线放在王明阳面前的时候，弱弱地问了一句：“王同学，请问你来此是干什么呀?”
图片发自简书App
“听说这景色不错，来玩一趟。”“那就是说，是偶然的，对吧？”我这心里就放心了，不是故意来寻仇就好。“也不一定，也许会小住数日。”我那刚稳定的心又忐忑起来，算了，该来的逃不过。再说，这是我家的店，我还能怕他？我端坐在他的对面，一脸严肃：“我给你解释一下，你和你女朋友分手那事，虽然我是一根小小的导火索，但是你才是根源对吧，如果不是你三心二意，也不会是那样的结局......”我滔滔不绝地说了半天，那家伙却一直低头吃米线，难道我家的米线这么好吃。“你家的米线挺好吃的呀。只是没想到，能遇见你呀，缘分呀。”“谁和你有缘分啊，就是有，也是孽缘，刚才我说的，你听见了没？”“听见了，不过想让我原谅你，倒也可以。”“你说。”只要他原谅我了，我就再也不用担心受到惩罚了，心里坦荡荡，才能吃得饱，睡得香呐。“给我做三天导游，我研究生的论文主题是，一座古城的兴盛与凋零。”“行，三天之后，咱俩就恩怨两清。”天已经黑了，景点都已经闭园了，就从书店街开始逛吧。小吃街已经开始营业，街两旁红灯笼一个一个亮起来，在碧蓝的天空下，格外耀眼。街道上，挤满了人。我走在王明阳的身后，看着他拿着笔，拿着纸，一直写写画画，抛开以前的印象，就此刻，看着他认真的样子，还是挺帅的。我狠狠拍了一下脑袋，想什么呢，我们俩可是仇人关系呢。
图片发自简书App
接下来的三天，我陪着他逛景点，看古城墙，吃夜市，当然，吃的米线是最多的，因为我爸不收他钱，对此，我很不满意。偷偷拉着我爸：“老楼，你不收钱，这生意就赔了呀。”“这小伙子看着不错，你不考虑？”“我的亲爹啊，我俩以前是仇人呢，怎么可能？”“怎么不可能？我和你妈以前上学时，还天天吵架呢。”难道我爸也被他的颜值收买，哎，老楼也太不靠谱了。终于，王明阳要走了，我就要解脱了。三天下来，我发现了他很多优点，对古建筑的知识很广泛，一个亭台，一个楼阁，什么材料，什么风格，具体是那个时代，他都娓娓道来，和我印象中那个只顾得风花雪月的白面书生，好像不是一个人。而且对我这个女同学，也照顾有加，一副暖男的样子。看来，人是会变的，我还以为，人如食物，固有的味道可以撑上百年。分别的下午，我认真地问他：“我们的恩怨了了吧，以后再也不要说我拆散了你们哦。”“其实，我们分手，和你没关系。”“啊？那是为什么？”“她的母亲找到了我，说她要出国留学，希望我不要耽误她。而你的传话，只是一个催化剂而已。”“那，学校门口那女生呢？”“那是我妹妹，来学校看我的。”“你为什么不早说，害我这几年都以为自己拆散了一对情侣，会遭报应呢。”“你咋这么天真可爱呢。”王明阳说这句话的时候，莫名温柔，还用手拍了拍我的头。这么大的误会，总算解开了，以后我过马路终于不用紧张兮兮了，这世上，我再也没有对不起谁了。夏去秋来，冬天转眼就到了，下了雪的街道，安静的出奇，一片白茫茫的。“雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。”我想到了这句，只是有些凄凉。又是一个周末，我坐在落地窗前，看窗外白雪飞舞，这时，店里走来了一名男子，光看侧影，哎呀，有帅哥的气息啊。城市故事&摄影&建筑圈联合征文｜众里寻他千百度