大家好，给大家介绍一下，这是我男朋友
​大家好，给大家介绍一下，这是我男朋友。他心理健康，四肢健全，符合我对男朋友的期望。在茫茫人海中，我们相遇了，感谢上苍对我们的厚爱。他有匀称的体型，健康的生活习惯。不熬夜，为我戒烟，不喝醉酒，不会半夜三更还出门和朋友大吃大喝。他有情趣，但不色情。会时不时带我去有情调的餐厅吃饭，去布置温馨的咖啡厅看外面的人来人往。他从来不在我面前说粗话，也不会对别人说粗话。他很忙，有忙不完的工作，但是，他总有时间和我联系。入睡前，他会微信告诉我，今天发生了什么有趣的事情，逗我乐一乐，再安然入睡。在我心情不好的时候，他会想办法哄我开心，因为我的快乐也是他的快乐。我生病的时候，他不会假惺惺地说，多喝水，注意休息。而是，过来看我，给我倒水，给我喂药。出现在我的面前，给我实实在在，看得见的温暖。和朋友聚会的时候，他从来不会因为我长得丑，不聪明，笨手笨脚，呆头呆脑，就和我保持距离。他总是牵着我的手，大大方方地对朋友介绍：这是我女朋友。然后，一脸温柔地看着我。旅行的时候，他会做好攻略，拿给我看，一起修改，提前计划好吃什么、玩什么、看什么、怎么走。我们一起规划未来，讨论在哪安家，在哪立业。讨论退休了在哪住，去哪旅行。不管我写的文有多差，他都会鼓励我，不会嘲笑我。因为他知道，我已经受到太多太多的冷嘲热讽。最需要的是鼓励，不是挖苦。他什么事情都告诉我，不让我有一点点的猜疑或担心。他也有一些女闺蜜，但是，会坦坦荡荡地介绍给我。我们一起玩，都是朋友。我知道，他们的友谊是清清白白的，没有任何的暧昧和纠缠不清。他不干涉我的生活，不会因为有异性朋友，就疑神疑鬼，跟精神病患者一样，问人家祖宗十八代，让人心累。父母反对的时候，他会很坚决地站在我这边，说：你们是我的亲人，她也是，我不想做单项选择题，想做多项选择题，我爱你们，也爱她，请成全我们。而不是说，我的命是父母给的，我要听他们的。即使他们要我死，都可以。我们相互依靠，但彼此独立。他有自己的事情，自己的空间。不会问我微信密码，不会没事找事地无理取闹。他很温和，说话不尖酸刻薄。对我，对别人，都很绅士。他没有恶习，情绪稳定，不走极端。不赌博，不家暴，没有戾气。不会高兴的时候，像个奴隶，鞍前马后，生气起来暴跳如雷。不会动不动就寻死觅活，痛哭下跪。如果有天，我们实在走不下去了，他会体面优雅地退出。不会像个疯狗一样，疯狂地报复。为了心理平衡，不择手段，丧尽天良。他出现后，我不再整夜整夜地失眠，不再长夜痛哭，不再觉得人生了无生趣。不再因为远离父母，六亲无靠，就觉得自己是个孤儿。他是我的骄傲，也是我的依靠。我愿意对任何人说，这是我的男朋友。而不是藏着掖着，担心他有天会离开，担心没有未来，担心他不是我的菜，浪费彼此的时间。看到这几天的新闻，他会说，鹿晗公开了关晓彤，我也要把你公开，让别人见证我们的幸福。他懂我的温柔，我懂他的慈悲。他让我感到安心，即使天塌下来，知道有他在，就不怕。我知道，我们是失散多年的亲人，这一世，缘已至，我们一起走完余生，不离不弃。我们共同成长，一起努力，为了美好的未来，齐心协力。