简书不会主动告诉你的4件事
文｜素馅丸子
简书平台原创首发
这里没有权威，只有一路披荆斩棘总结出来的经验。这里也没有大神，只有一位和大多数人一样摸爬滚打的创作者。如果你时间有限，可以直接跳到文末看我的简书创作经验分享。一入简门深似海三个月前，因为在朋友圈看到一篇「新爸五年计划」的征文，我下载了简书APP。那一天我的宝宝出生正好22天，怀着记录他成长历程的激动之情，躺在床上坐月子的我，于当天下午，双手敲击手机，一字一顿，完成了我在简书上的处女作。那会我对简书一无所知，不知道文章写完了要投稿到专题才能被看到，甚至被收录首页后连首页在哪也不知道。只是笨拙的按着征文的步骤指引，投稿到「新爸五年计划」专题，然后分享到微信朋友圈。吃完晚饭后，闲着无聊，便又再一次打开简书，页面上显示有几十条信息未读。点开那一个个小红点，有点赞、有评论、有打赏和私信，也有收录通知。我捧着手机又是哭又是笑，总之折腾到了很晚，把家人“月子期间不能多玩手机”的提醒当做耳旁风。读着那些暖暖的评论，我强烈地感受到和大家分享内心世界的喜悦。后来这篇让我走上简书创作之路的文章，也让我得到了人生的第一笔稿费，还意外收获了十几个粉丝和一本简书笔记本。就这样，分享宝宝的成长故事和参加征文比赛，就成了我在简书上写作的两大主旋律。二定简情折太多也许是因为之前的路走的太顺了，直至写到第十篇文章，仅仅个位数的阅读量，才让我开始痛定思痛，决心去认真了解简书。有时候，你可能会发现，刻意去做一件事还不如随心所欲的效果好，但这一定只是暂时的。我从最简单的专题投稿开始，关注了简书排名前二十的所有专题，研读投稿规则和热门文章前十篇，还用Excel表格记录下每天、每个时段、收录的作品数。我认真研究首页的每篇文章，看选题、看内容、看推送规律、看读者的点赞和评论。甚至会重点关注几篇文章，每隔5分钟，刷一次首页看他们的排位变化。我加了简书上大大小小十几个群，潜伏在里面看大家都在讨论和关注些什么。如果有简友提的问题，我恰好知道，便会插进去讨论几句。我一篇篇的写，随时关注数据变化。点进每一个新增粉丝和点赞评论者的主页，去分析他们这样做的原因和动机。我重点关注了几名签约作者，看他们的文字风格、粉丝规模和选题规律，也曾同时关注他们的微信、微博、公众号，去窥探他们每天的生活，也曾因为文字而爱上人品的。但凡有一篇文章没有通过首页投稿，我必是想着法的找审稿主编打探原因，收到拒稿信息我问，收不到拒稿信息我也变着法的问。我把自己喜欢的文章都加在收藏夹里，三五遍的反复阅读，对于久读不厌的精品，也会用X-Mind一步步肢解研磨。现在，当我再回过头看自己当初下的这些功夫，虽然很多都是笨办法，甚至有些还是无用功，但我一点也不后悔曾经这样做过。大数据是死的，但人心是活的，这是我作为内容运营者时便总结出来的经验。三千简心聚一意开始时我并没有明确的写作目标，被什么触动就写什么，想到那里就写到哪里，自由而散漫。我承认这样的写作状态很舒服，不刻意强调什么，也不管读者能体会到多少。还美其名曰，写作是一个人的事。第一次发生转折是从看到简宝玉发「真实故事征集」那一刻开始的。我突然细细回想起身边那些感动人心的事情，并从中挑出最珍贵的一个讲成故事：奶奶家隔壁住着一个做棺材的爷爷。这篇文章不仅获得了简叔的喜欢，简黛玉的打赏，还让我结识了很多真正意义的文学爱好者。他们为好故事而来，不功利，也不曲意逢迎。原来写文字是那么神奇的一件事，可以留住美好，可以遇着子期，也可以温暖读者。至此，我开始了疯狂故事讲述之路。自己的讲完了讲身边亲人朋友的，熟悉的讲完了讲陌生人的，个体的讲完了讲社会的。就这样，因着讲故事的契机，我遇着了很多机会和美好，期间最温暖的属我的丈夫。为了鼓励我坚持自己喜欢的事，和文字八竿子打不着的他，还特意注册了“最爱丸子”的简书帐号，一篇不落的点赞评论，遇到自己觉得好的，也会打赏几块钱的。有一天他突然问我：“你的梦想是什么？”沉思了好久，我终于开了口：“我希望自己可以写一部很棒的小说，等我死了以后，它还活着，能够流传很久、很久。”我反问：“那你的梦想呢？”他脱口而出：“我的梦想就是有朝一日帮你实现梦想！”那一刻，我决定开始有计划的提升自己，为成为一部优秀小说的创作者奠基，不辜负自己，不辜负老公，努力成为一个让儿子骄傲的母亲。这条路固然漫长，但并不艰苛。四海简友促新章后来，我陆陆续续认识了很多简友，他们都是真心喜欢文字的人。有的身为职业太太，在顾好家庭与孩子的同时，夜半还要腾出时间交给内心的热爱；有的身为学生，一边努力完成课业，一边兼职打工，一边敲击文字；有的甚至初中都没有毕业，但他们有分享的热情和冲动。他们不像我，有这么多时间和精力去研究规则、打磨文字。每当看到他们在写作的路上艰难前行，却得不到掌声和认可的时候，我都忍不住想要和他们相互搀扶。是的，我并不优秀，但我希望和大家一起变得优秀。下面我就把自己这三个月来，总结的经验和表格分享给大家。一、上首页这件事这些天，被简友问到最多的，就是上首页这件事。怎样才能想上首页？收录首页后怎么没被展示？首页喜欢什么样的内容？接下来我便一一解答。1.怎么上首页
上首页流程图
关于这个问题，我整理了4种方法。千万别小看申诉这个环节。首页编辑们每天需要看很多稿件，难免会一时误判。如果你觉得文章符合首页投稿要求，就可以进行这一步，也是给自己多一个机会。另外有一点要提醒大家的是，收录进首页投稿后，有些文章可能不会得到推荐，这是因这篇文章没有编辑们的二次筛选，但这种比例是很小的，遇见了也不必气馁。2.首页需要什么内容很多朋友说，我的文章明明符合首页投稿要求，怎么还是没能上首页。﻿﻿不一定是你的文章不够好，也可能只是它不符合首页的运营需求而已。
简书首页内容建议
表中就是我整理的4点首页内容建议。当然，这只是是我在结合读者阅读兴趣、首页文章特点、以及自身的一些推送文章后得出的结论，不一定全面，只是发现这些内容相对比较容易上首页，大家也可以从自己的角度出发进行增加。3.上了首页阅读量也不高不知道大家有没有发现，有的文章即使上了首页，阅读量依然只有几十个。如果存在这种问题，建议你从下面几个方面？自检一遍。01.上首页的时间我曾经有好几篇文章，都是在凌晨三四点被推上首页的，那会根本没有多少人看，自然阅读会比较惨淡。02.标题和图片是否吸引人有的朋友文章写的很好，但标题完全没有特色，或者连图片都没有，自然会损失一大部分读者。当然，我并不是让大家都去做标题党，一味追求标题的新、奇、特，很可能连专题投稿都通不过。03.点赞、评论和阅读情况如果收到首页推荐的消息后，你的点赞和评论并没有增加很多，这就需要你做出一定的推广了。不然，你的文章很快就会被压到读者们看不到的位置。怎么推？可以分享到朋友圈、微信群，也可以私发给一些关系比较好的微信好友，让他们给你点点赞、助助力，以便你的文章可以再首页多停留一会，能够让更多人看到。二、提高写作技巧这件事我并非擅长所有的文章类型，所以就用我最熟悉的讲故事技巧开始吧！强烈领悟到写故事的诀窍，是从一次晨跑时碰见的一只野蘑菇开始的。看到野蘑菇的那一刻，我先是随便拍了张照片发给老公，并且告诉他我捡到了一只野蘑菇。但当我要分享朋友圈时，我便觉得那张配图不合适了，重新尝试在各个角度拍了照，从十几张中选择了最好的一张，还用心的裁了图、调了色、加了滤镜，最后才郑重其事的分享到了朋友圈。这就是讲事实和讲故事的区别，我需要把让自己感受强烈的东西传递给别人，就需要一定的技巧和加工。1.别人为什么要关注我想传递的东西这就需要素材本身有一定的可讲性，“你吃了顿饭”和“你同习主席吃了顿饭”，这两件事受到关注的程度是的不一样的。2.怎样让别人接受我要传递的思想同样是表达“要嫁给你爱的人”这个观点，有人可能会讲“嫁给不爱的人过的有多惨”；有人会讲“嫁给爱情会有多幸福”。同样是讲“嫁给爱情有多幸福的”，有人举自己的亲身经历；有人分享打动人心的故事。同样是分享打动人心的故事，有人讲的让人潸然泪下，有人讲的枯燥无味。多想想你是讲给谁听的，他们有什么特点，更容易接受怎样的方式。3.能给别人带来的价值这决定了别人愿不愿意和你的文章产生联系和互动。如果你的文章帮助别人解决了某种问题，他可能会评论感谢你；如果你触动了别人心底柔软的地方，他可能会给你打赏；如果分享你的文章，可以提高读者的影响和层次，他肯定乐意效劳。三、内容变现这件事当你的文章好的一定程度，考虑这件事也无可厚非。况且反过来，能不能内容变现，也可以作为反映你文章好坏的一个标准。下面是我整理的在简书上内容变现的方法。1.文章打赏这是简书上最容易实现的一种形式，当你的文章得到读者的充分认可是，对方可能会给你一定的物质奖励。但这样的变现金额肯定是有限的，在目前这个阶段，中国很多读者还没有养成内容付费的意识。三个月，我的这项收入仅有三百多元，其中近乎一半都是朋友贡献的。2.参加征文简书正处于蓬勃发展的阶段，不停会有新的专题涌现。为了宣传各自专题，很多编辑都会通过征文的形式扩大专题影响力，甚至会有一些大型的官方征文活动。一般前八名都会有一定的物质奖励，如果你文字功底还不错，稍微用点心，获得名次也不难。到目前为止，我大概参加了七、八次征文活动，获奖的就有四、五次。并不是我的文章写的有多好，也和参加人数较少不无关系。很多新手是不知道怎么参加，大牛们又不屑于参加。参加征文还有两个好处，一来有助于扩充你的题材库，这毕竟是编辑们费心筛选出来的主题；二来也可以通过和参赛伙伴的对比，学习更多的表达技巧。3.平台投稿当你写到一定程度，会有很多其它平台邀请你过去投稿，大家也可以试一试。我自己在这个方面是没有什么研究的，因为目前简书还是我的第一阵地，投稿在其它平台入选后，一般就不能在简书发表了。4.出版书籍这是最难但也最能看到收益的方法，一部《人民的名义》卖了3600万，可见能写出被出版和受追捧的书籍有多大好处。试着让自己沉淀下来，认认真真系统的完成一部书籍，现在简书上已经合作签约了很多出版商，只要你的内容足够好，不愁找不到人帮你出书，用心写作才是王道。5.开班授课这个方法也是目前简书上签约作者们用的最多的表现手法，对此有经验的小伙伴也不妨试试。四、持续创作这件事有作者曾经谈到这么一个现象：自己加了一个写作群，原本是很热闹的，各自分享文章互相点评，但一段时间后，坚持更文的人便寥寥无几。其实这倒不一定是大家不能坚持，要想持续创作取决于很多因素。1.写什么很多朋友说，我很想好好写文章，但就是不知道要写什么。从我的角度出发，造成这个问题的原因有三点。01.对生活的洞察力不足每天的生活里都有那么多悲欢离合上演，一句话、一件物、一处景、一个朋友圈状态，都可以是很好的素材。02.信息的获取不够要想脑袋有东西，自己的感知力又不足怎么办？多看新闻多看书，看看别人在写什么、关注什么。03.缺乏举一反三的能力简书首页一篇写自己不准备喝12块钱奶茶的文章火了，分析原因，其实让大家关注的是穷这个社会问题。那我们可不可以写自己富了以后，还是改变不了贫穷时的作派；写弟弟要结婚了，但我还没攒够彩礼。从别人的文章里，挖掘自己生活中的素材，并把它写成文章，这其实是最简单的技巧。2.没时间写我相信，简叔在开发这款App之初便考虑到了这个问题，要不然也不会让我们有这么便捷的写作体验。上厕所的时候、吃完饭的功夫、睡前那一小会，这些零碎的时间都可以被我们拿来写作，关键还是你想不想的问题。3.没动力写这也是很多简友面临的问题。不妨从下面几个方面入手。01.给自己定一个计划我每周计划更新几篇文章？做不到要受到怎样的惩罚？这两个问题也是要想一想的。我也曾在求质还是求量的漩涡里挣扎过，最终想清楚了一件事，这两者其实并不矛盾。你也许不常连笔也能写出好文章，但一定不能持续写出好文章。村上春树一辈子都在写作，他每天都会更新1000字，雷打不动。也正是他这样的坚持，才诞生出了那么多精彩的作品。02.给自己找个参照在简友里找一个优秀但和自己情况相近的作者，时刻以她为榜样，尽量不让自己落后于她。当然不仅是在字数上对比，还有喜欢数和粉丝数。我就是这么做的，我是晓敏是和我前后脚进入简书创作的简友，每当我有所懈怠的时候，我就去她的主页找找差距，然后就动力满满的了。最后送一句简书上广为流传的励志语给大家，你一定要努力，但千万别着急。愿我们一起丰沛的流淌。一提笔就是洋洋洒洒五千多字，关键在写这篇文章前，我几乎看了谈写作专题里喜欢数超过五百的所有文章，一共120位，也很想成为第121位。愿不负大家的期待，如果你喜欢我的分享，就在文末点个小红心帮我达成心愿吧！我的其它文章：最后一个留守女人