军婚十年 十年爱念
风沙打磨出爱情的精致
他用空缺勾勒婚姻 我看清眼前无尽风沙 可塞北的荒漠也填不满我的思绪 2017年9月2日       周六      晴 1.2007年到2017年，从军恋到军婚，从难以克制到默默欢喜。我们的爱情今天十年了，我们的宝宝今年1岁啦。 2.虽然距离上一次和他见面已经有230天了，我也知道下一次见面大概会在100多天之后，我还是忍不住开始着手准备他喜欢的被褥，他爱吃的菜谱，他回家的路线。我们日常的电话都会是他上交手机之前的一个小时，然后你侬我侬一个小时，最后再拖上好几分钟说晚安，直到所有人都上交了手机才挂断。现在还要分一半的时间给这个小家伙，真的好吃醋，不过，我也心甘情愿得吃这碗甜甜得醋。今天也是我们相恋十周年的日子，我藏在心里，怕他忘记，又怕他一直记着，乱了训练的脚步。我捧着手机抱着宝宝，呆坐在沙发上，不知道是期待还是不期待，但他的电话还是来了。“老婆，在干啥呢？”“在喂你家小祖宗。”“来，给个我家祖宗的笑声。”“宝宝，叫爸爸。”小家伙一阵含糊不清，看着我傻乐。“老婆，你等我一分钟。”我听话得放下手机开了免提，我猜他应该又是接到紧急任务了，心里无奈得叹口气。“塞纳河畔，左岸的咖啡...”我和宝宝一惊，手机传出一整个合唱团的歌声。宝宝开心得咧嘴抢过手机，痴痴得听着音乐，口水留下来滴在屏幕上。“老婆，十周年快乐，我爱你！”然后又是一阵掌声雷鸣。“谢谢，谢谢战友们，老婆，我爱你，马上要去执行任务了，和宝宝早点睡，我爱你！”捧着手机的我，在这边早已经泣不成声，这十年来，他的空缺还少么？他的爱还少么？ 3.他比我大五岁，源于一本书，我们在现实相遇，那个时候他刚刚高考完，和我聊得肆无忌惮。当然也是一些无关痛痒得对话，一来一往得聊了半年，突然他一个电话打给我，郑重其事得告诉我就在楼下，我开门，看到一个傻大个捧着康乃馨。刚开始接受他只不过是不忍心拒绝，牵手拥吻，一步一步下来，不忍心拒绝变得不可能拒绝，我也一直问自己，到底这个傻子有什么吸引我的？爱情的甜味我刚刚尝到一点，却不小心被他打翻。一年后某天，他低着头告诉我，他决定去宁夏当兵。我没回答，咬着嘴唇，我当然是不愿意的，当兵意味着长时间远距离不可控的异地恋。我赌气不理他，我以为我不接电话可以不用面对离别，他倒也执着一个劲得打，一个劲得发信息。世间上终究是爱情可以打败自己，我甘心屈服，他一把举起我。“你放心，我一定忠于国家忠于你。”我笑着咽下眼泪，他带我去见了他的家人，他带我走遍所有的街道，他带我买了一堆的娃娃。他说知道我怕黑，抱着娃娃会睡得安稳。我为他整顿行李，一件一件得嘱咐他该怎么穿怎么洗，他乐呵着答应：“我皮糙肉厚着呢。” 4.一个月的惺惺相惜之后，离别的火车载着他奔向远方，把我整个人也带走了。他不会知道，刚开始那段时间，我是有多么得不习惯，不习惯没有他的笑，他的支持，他的傻。我习惯了想他，习惯一个人捧着电话，可往往是二十条信息也换不回一条他的信息。我不理解我怀疑，我生气得和他撒泼，“你再不回我，就别回了，永远别回！”放下狠话，甩下手机，假装不在意得看书，可每看两页，就瞄一眼手机，又气又急，心里无数个分手的念头在欢呼呐喊。好不容易等到他的电话，“对不起，亲爱的，我刚刚在执行任务呢，在训练呢，不能看手机，不行，我又要集合了，听话啊，我爱你。”不到一分钟，草草结束，拿着手机听着忙音，我想他，可也无可奈何。渐渐得，我也学会了自己一个人享受爱情，一个人吃饭的时候想着他假装也在，一个人散步的时候想着他假装也在，一个人睡觉的时候想着他假装也在。有时候，真的压抑不住，我告诉他：“我真的好痛苦，我怕我会坚持不住。”“宝贝，对不起，今天开始我们约定每天一个一小时电话好么？”从那天起，我每天的生活就有了最快乐的一小时，一小时里，他告诉我从早到晚的训练，一日三餐部队的饮食，同宿舍的战友趣事。我也告诉他我的生活小事，我的工作行程，我的万千思绪。听着他那些非人得体能训练，非人得严明纪律，非人得军队管理，心疼又感动万分。我发现，我很幸运，我爱的人，他是军人。 5.新兵两年后的探亲，我们就订婚了，我妈妈抓着我的手问：“你确定了么？你不会后悔么？”“妈，你放心，我确定，我不会后悔。”2011年春，我们结婚了。我终于正正当当得成为了一名军嫂，他收到了来自五湖四海的他的战友们的祝福，他会每一条都很认真得读给我听。然后再告诉我这个战友的趣事，趁我笑得合不拢嘴的时候马上亲上来，告诉我这叫‘突击’。在一起的时间不到一个月，同样的火车再一次载着他离开，我懂事得挥挥手，把不舍留在身后。我照旧假装他在身边的生活，工作，想念。照旧每天快乐的通话一小时。我们的爱情已经是穿越了整个中国的东西，我在浙东的桥上想他，他在塞北的寒风中想我。 6.2016年的探亲，我怀孕了。在他踏入离别火车的时候，我告诉他，他要做爸爸了，他愣了好久，湿了眼眶，转过身深深得抱住我，压抑着情感话音颤抖着：“我爱你。”他也不知道，我这怀胎十月又是怎么度过。深夜发烧是自己一个人的硬抗，孕期反应是自己一个人的挣扎，产前阵痛是自己一个人在抵挡。去年十一月初，和他通话完后，肚子开始出现阵痛，痛得我根本直不起腰，我脑子里想到的第一个人是他，但是马上略过，那段时间他正在执行一个高危任务，注意力都必须高度集中。我放下想要给他打电话的手机，忍着疼痛叫了一辆车子，在车上我几乎快疼得失去知觉，隐约听到司机问我：“你这么大肚子怎么一个人，你老公呢？”我奋力抬抬嘴角“我老公，他是一名军人。”迷迷糊糊得到了医院，躺在床上，我以为我疼得出现了幻听，我竟然听到了他的声音，可我疼得睁不开眼睛。“老婆，你挺住，我在呢，乖啊。”好疼，但是我能听到他的声音，我也愿意，我甚至希望这样的疼痛可以一直持续，这样他的声音就会一直在我身边，我好怕疼痛之后的清醒，又会是一场失落。“老婆，加油，我爱你！”我也爱你，你一直这样在我的身边多好，我疼我也愿意。我沉浸在和他相遇的疼痛中不愿醒来，我听到了婴儿的啼哭，我知道我醒来他又要不见了，我不敢面对，沉沉得睡去。“老婆，你醒了啊，呐，桂花粥。”我眯着眼，不敢相信，他活生生得出现在我的面前，我一定是还在刚刚的幻觉里，不过那又有什么关系呢，可我接过桂花粥时，那滚烫的碗一下把我惊醒。“老婆，烫着吧？”“你...真的是你？你怎么回来的，你不是执行任务么？”“嘿嘿，我老婆的产日我怎么可能不来，我向部队请了假，部队领导看我平时表现好，又爱老婆，特许了。”还是傻乐呵得笑，我也跟着傻乐呵得笑。我抱着宝宝，他抱着我，这是我这辈子最美的一张照片。 7.转眼又是一年，十年的爱情，没有因为他的空缺变得不堪一击，我们迎着风沙，打磨出爱情的精致。他说，会让塞北的每一颗沙子都知道，他爱我。