见识越高，读书越少。
很多人认为，读书多了见识会更高，或者认为见识高与读书多有很大相关性。
事实可能恰恰相反。在热爱读书的人中，往往是见识越高的人读书越少。
你进入一个图书馆，发现无数的书。如果你见识不够，就会把烂书当好书，读了一本又一本。你读书破万卷，并不能带来见识的增长。因为大多数书，都是烂书，都是见识肤浅的人写的，你若不是那种特立独行不受主流意识干扰的人，就会被主流观点洗脑而成为肤浅的人。从此你的见识的天花板到顶，再不能接受更高的见识，只能思想一世平庸。
一旦你的见识高到一定程度，大多数烂书只需要花半分钟就可以判断它是烂书，并且把这个作者扔入不入流行列，遇到这个作者写的书直接略过不翻。
这样，你可以轻易淘汰掉99%的作者，永远不看他们的任何书。
你的见识越高，会觉得值得读的书越少，因为绝大多数作者的见识都远在你之下，读他们的书对你并无价值。
人的生命是短暂的。时间宝贵。为了谋生和事业，每个人不得不去做各种应酬和繁琐枯燥的事，已经消耗掉我们的大部分时间，所以普通人可以用于读书的时间已经很少。若不精选，阅读得到的收获远远对不起付出的时间和健康的代价。
精妙的见解往往只需要只言片语。大多数畅销书的内容，其实可以浓缩为一二页，或者几句话。
如果你有阅读焦虑，唯恐错过某部著名的书，错过它的思想，或者总是无休止阅读，每月要读完xx本书，你首先需要检讨自己是否见识浅陋。
见识浅陋与你的先天智商有关。也与所处环境有关。
你的遗传基因，身体特质，原生家庭，受教育经历，交友圈，生活经历，都会影响你的见识和格局。
一旦格局已定，无法突破，你会在自己的格局去思考问题，去选择阅读，不断强化自己的执着定式，而抵制更高明的见识。
书，文章，电影，都一样。
以前有简书首席拒稿官tama酱小姐被作者谩骂，说他投稿十几秒就被拒。
一个优秀编辑，当然十秒就可以准确判断你写的是垃圾。
见识越高，读书会越少，而不是越多。教你每月读书几十本的，都是蠢货。