Photoshop CS6︱简单几步将普通照片转化成手绘效果
今天给大家分享一个，利用滤镜油画将普通照片转化成手绘的简单分享。开始分享：第一步：执行：Ctrl+O 打开人像素材，接着执行：Ctrl+J复制一层，然后执行：滤镜—风格化—油画，设置参数如下，最后点击确定。
1（1）

1（2）

样式化：用来调整笔触样式。
清洁度：用来设置纹理的柔化程度。
缩放：用来对纹理进行缩放。
硬毛刷细节：用来设置画笔细节的丰富程度，该值越高，毛刷纹理越清晰。
角方向：用来设置光线的照射角度。
闪亮：可以提高纹理的清晰度，产生锐化效果。

1（3）
第二步：执行：Ctrl+J复制一层，然后对复制图层继续执行两次油画命令，让画面的油画效果更突出。
2
第三步：执行三次油画后，人像眼睛有点变形失真，所以给复制图层添加图层蒙版，然后用黑色画笔擦出人像眼睛。
3
第四步：执行：Ctrl+Shift+Alt+E盖印一层。
4
第五步：因为图像面部有油画的笔触，所以执行：Ctrl+J复制一层，然后对复制图层执行：滤镜—模糊—表面模糊，然后给这层添加一个黑色图层蒙版，最后选择白色画笔擦出人像的皮肤。
5（1）

5（2）

5（3）

5（4）
第六步：执行：Ctrl+Shift+Alt+E盖印一层，然后将图层混合模式改为：叠加，图层的不透明度改为：50%。（增加立体感）
6
第七步：执行：文件--储存为，选择图片保存位置，文件名处输入文件的名称，格式处选jpeg，保存即可。
7

素材
今天的分享就到这里，预祝各位小伙伴学有所成，如果有需要PhotoshopCS6软件的小伙伴，可以在评论区留下邮箱，小鱼会免费发给你，当然，顺便再点个赞那就再好不过啦。转载请联系我的经纪人:天蝎座大象（微信：biubiubiu_91）