你的名字，一叶一花的姓氏（27）
世界上没有两片一模一样的叶子，更何况随风零落的她们被我拾起之后，又度白天黑夜。所以，出现在你眼前的名字，在这个世间独一无二。这是我最为心仪的一点。希望你也如此。
这是《你的名字，一叶一花》名字头像设计系列第27期。

蓝樱梓焱


超过1000字的留言，我读到超过十年的欢喜，超过二十年的疼爱。却不知道该怎么去回复你，最后想到你毕竟是为了写名字，所以回你：下一期见。你大概可以从设计中看到蓝，樱，梓的雏形，或许你会问，那个焱呢？我把三个火一燃烧的形式融进了其它三个字。你看，那枚特殊的叶子，已经点燃。希望你感受到的，不是毁灭，是温暖。


陈玉东


"困难就像一朵乌云，虽然挡住了阳光，但也酝酿了雨水让你成长！为你加油！"既然是送给喜欢的人，你的话我便一字不改，哪怕连续两个感叹号。但愿看到照片的人，因为你，内心装满阳光。


渡客


"人生像是一次漂流，我们都是渡客，岸那头的风景到底是怎样？一路走过，渡人，渡己，渡余生～"一苇秋叶，抵达。


燕郎


在那个虚拟的世界，我也曾遇到过一样美好的人。只是，今天再也没有她的消息。这个被你称作“燕”的女孩，在游戏之外的世界，正好好的生活着。或许，和你一样，偶然无眠的夜晚，也会想起，也会惦念。


珞寂朵


你要的那枚银杏叶，在我的窗台，正在干涸。许许多多的陪伴，不减它的寂寥。不知道少了什么……


楠央


方向的左右，并不能改变名字本身。时光不曾断过，我们缺失的，从来无关季节轮回。


陶园琦


"三代单传，男丁不兴，女眷多子，终求独孙，得而承族，两代前荫，家隆族兴，至吾父始，命途多舛，人定胜天，方阻离散，安家稳业，不及前人，以望系吾，力求明楣！"希望，如你所愿。中秋不远，预祝生日快乐。


仁来仁往


"我希望人和人之间的交往能多些仁爱"。向来只有人来人往，这一次看到不同。


江云起


“行到水穷处，坐看云起时。”


圆馨


"圆乃圆融，大圆满，淡然通达，与这个世界及一切众生圆融和谐，愿一切众生最终圆满。馨是本名中间字，香气，泛指品德高尚的人，字形漂亮寓意美好。同时也指“心”，一切都是自心的显现，应无所住而生其心。"你的解读详尽，志向朴素又高远。


嵇嵘


给你山的陡峭，险峻。那个平常的小女子~~


菁风


这一生，问自由。


徐丽青


取自剪不断理还乱，理清，谐音丽青。所有的残缺都曾完整。不论你的降临随着多少故事，都有一清二白之日。此刻，希望你已经洒脱。


四月秋


从来不懂，四月的秋天该是怎样的光景。你说“蓬勃中的萧索”，大概万千之人，总有万千故事。


胖三斤


"我们的开始源于缄默，开始之后的相处愿真心以待，不负每日陪伴"。胖三斤，有人问你好~


南风


"南风知我意，吹梦到西洲",你不是有三脚架，有摄像头么，何必在乎风往哪一个方向吹~终究，都会落在你的眼里。


邱远红


“四月出生，四月红花遍地开，母亲愿我此生如四月的红花一样，朝气蓬勃。”母亲取的名字，最是无私，最是眷恋。


司沁玉 


喜欢绿色的你，以为会更爱春天；喜欢简单的你，以为会隔着春天。


晓晓


有父母的爱，再“小”的庆祝，也是最好的完满。给你一朵“小”花，添一份聪慧，添一份可爱。


翠姑娘


"我相信
终有人会千里迢迢的来﻿
只为读我的故事﻿
读我卜居于此的岁月﻿
读我岁月中那些剥落的瓷和锈﻿
也读我黑行的路﻿
像研究一个老处女卑劣的半生一样﻿
严肃地读我"
这首《爱的仪式》我曾经认真地读过。给你写名字的时候，我回过头，找到一月，再读。转眼已是秋天，我改了枫叶的颜色，回到当初。

愿欢喜。更多的名字，正在路上，耐心等待。
祝福你们，每一个陌生而又熟悉的人。