“开学我打死你！” 孩子，你才12岁，为什么却如此暴戾？
-1- 开学我打死你
早晨打开微信，发现所在的一个平时比较安静的家长群燃起了战火。大致梳理了一下，事情源于一个家长翻看了孩子的微信聊天记录，发现自己的孩子一直被另外一个同学A要求帮着写作业，家长贴出了与A同学的如下记录：
2017年8月27日10:39，A语音：他妈的快把作业发给我啊！/傻逼快点发作业！
2017年8月27日10:49，A打字：臭傻逼，作文呢？不要脸！
2017年8月27日11:02，A语音：开学我打死你！（一字一句的说）/他妈的快给我写作业！
全程这位家长的孩子一句话没说，在8月29日19:49分，发给A同学2张照片，是作文的作业。A同学似乎不太满意，发语音要求：像素再高一点。这位家长@了A同学的父母，继续说：我们家孩子胆小，我没什么可说的。如果你们认为这只是孩子不懂事的玩笑，我也无话可说。我只希望孩子不要再受到欺凌，至少不会有生命威胁。最后，家长贴出了A同学的微信签名：想惹我者必死！想害我者找死！对我不善者等死！顺我者为友！以上内容发自凌晨00:21分。清晨05:29分，A同学的父亲发了微信，表达歉意，并表示会严厉教育自己的孩子；06:57分，A同学的妈妈也在询问A同学后发了简单的解释后也表示了歉意；07:34分，表示震惊的班主任表态：我希望咱们家校配合，抓住这个教育的机会提高孩子的审美情趣和个人修养......-2- 我打字的手在颤抖我忙端着IPad给在厨房做早餐的媳妇看，媳妇也惊了，但第一反应是：啊？他发群里了？大家都看到了？是啊，经她一说，我也认为这样做对 A 同学的成长有点不利。最后，那位家长在06:27分回复：写这些东西的时候，我打字的手都在颤抖。这个你们也不要严厉教育了，淡化处理即可，否则可能更恨我们的孩子，只要别让他再搭理我们的孩子即可。好吧，我认为这位家长也是在冲动之后选择这样做，但我还是选择理解他了。是啊，自己的孩子被欺负成那样了，第一时间怎么会顾及到这些问题呢？孩子在吃早点时，媳妇一直不停的对他旁敲侧击：学校有没有人找你要钱啊？班上有没有人欺负你啊？你现在在班上算不算个子高的啊.....我想笑，却没笑出来，我在琢磨等孩子走后是不是也尝试破译一下他的手机密码，也查看一下他的微信记录！-3- 密码被破译了一个12岁的孩子能有什么心机呢？试了2次，他的手机就被我打开了！还好，我居然松了一口气：和A不是微信好友！一共有33位微信好友，大部分是小学时的同班同学，还有新升入的初中管乐队的学长，几位老师，还有一个是他自己从加拿大回国的航班上认识的小女孩......聊天记录没什么好看的，小学时孩子人缘一直很好，微信里最多的还是与小伙伴聊聊刚开始的初中生活。但是，他在一个初一班级同学自建的微信群里！群里只有10位男孩子，但画风已经完全不一样了，坦白的说，脏话比较多，连我们那位一向文质彬彬的小家伙都莫名其妙地冒出了句“傻逼”，而且，也有一些孩子发黄色的小动图.......我不想危言耸听，但那一刻，我的脑海里的确蹦出了一本书的名字：《乌合之众》！
孤立的个体具有控制自身行为反应的能力，而群体则不具备！在群体之中，绝对不存在理性的人！
人一旦成为群体的一员，他所做作为就不会再承担责任。这时，每个人都会暴露出自己不受到约束的一面。
-4- 一定要让孩子退群小家伙属于比较晚才配备手机的孩子，今年的暑假才把买了很久的手机交到他手上，但也是不允许带到学校。平时只允许看看新闻，查查资料。考虑到以前管的比较严，所以这个暑期放松了不少，但由此带来的后果也露出了一些苗头，有点向手机控的方向发展，手机稍微放下一会就有焦灼的神态，除了看新闻，也开始了微信语音/视频聊天，也开始自己搜电影看，时不时还指导她老妈给手机更新设置、下载App.......我和孩子一直保持着良好的沟通，很早就约定到大学才会给他配置手机，但看着他身边的小伙伴人手一机，又担心孩子与这个世界隔离太远，担心会影响他与其它孩子的交往，我一直希望孩子能健康的成长，这自然包括了身体健康和心理健康。不希望孩子性格孤僻，但更不希望他在没有约束与指导的微信群里养成戾气。一定要和孩子认真的沟通这个问题，但退群则是必须的。只有一个难题.......怎么解释私自查看他的手机了......-5- 杀死一只知更鸟
想起了孩子上周日参加的一场U11足球友谊比赛，由于他的年龄比要求大了一岁，上半场教练让他做起了守门员，结果咣咣咣被别人连灌3球！下半场，被安排上场的小家伙毕竟技高一筹，两传一射扳平了比分。回家的路上，小家伙兴高采烈地说：我拯救了我自己！我说：你不但拯救了你自己，你还拯救了阳阳！阳阳是球队的前锋，是一个争强好胜、极有荣誉感的小孩子。如果比赛输了，他肯定会哭。阳阳和我们住在同一个大院，几乎每个晚上，总能看到阳阳的爸爸陪孩子在大院的操场上一起踢球，陪孩子玩耍对他来说是一件很重要的事情。我不知道阳阳的爸爸做什么工作，但是他们是一个有两辆宝马的家庭（宝马7和宝马X6），我想他也一定很忙。阿蒂克斯-芬奇，《杀死一只知更鸟》中一位虚构的父亲，曾被美国电影协会评为第一英雄！在孩子眼中，一位好父亲就是这么的简单：他陪我们玩，给我们读书，对我们随和又公正。当我们在担心孩子被手机控制的时候，我们家长是否放下了自己手中的手机，拿起一本书，哪怕在孩子面前装模做样一番？当我们在责备孩子说脏话的时候，我们家长是否会意识到，也许你在接送孩子的路上也曾骂骂咧咧地对着斑马线的人群狂按喇叭？当你期望孩子健康成长的时候，你是否真的做好了用心的陪伴？杀死一只知更鸟          【美】哈珀-李 / 著