50元内泰国值得买的15种好物
泰国因其超高的旅游性价比，不仅成为很多人出国旅行的第一个目的地，也吸引着旅游爱好者一次又一次前往。尤其对于预算不多的年轻人，非常适合穷游的方式。特价的往返机票、众多的青旅民宿以及价格低廉的街边美食都是吸引我们前往泰国的主要因素，可是在努力控制预算的同时，也希望满足自己买买买的购物欲望啊！别担心，下面为大家介绍单价 50 人民币以内的值得买的泰国好物，从护肤品到零食，从服装到伴手礼，应有尽有，让大家放心买个够！护肤护理类1. Boots 护肤品，主推小黄瓜系列Boots 是一个英国非常有名的药妆品牌，不过泰国是第一大产地，所以在泰国随处可见这个品牌。Boots 有专门的门店，里面除了 Boots 本身的品牌以外，也卖其他防晒、面膜、常用药膏等，类似于国内常见的屈臣氏。小黄瓜系列从洗面奶、眼霜，到面霜、手霜，整套护肤系列全都具备，而且价格非常亲民，一罐 100ML 的面霜基本在30左右。Boots 店里也和屈臣氏一样，经常有活动，我买的时候小黄瓜全系列产品都是买 2 送 1，平均下来所有单品都 25 元以下。﻿﻿﻿﻿﻿﻿虽然价格很低，不过使用感还是不错的。小黄瓜系列主打补水保湿，气味也是清新的黄瓜味，可以满足一般的护肤需求，（不要拿它和几百的大牌相比），比较适合年轻姑娘。而且它是比较中性的产品，上面写了适合任何肤质，姑娘们可以放心用。2. 旁氏控油粉 / BB粉在护肤品类的商品里，在泰国最大的惊喜就是旁氏的控油粉。旁氏是价格亲民又非常大众的牌子，虽然在国内基本上没买过，不过这个牌子在国外真的有蛮多不在中国上线的好东西。泰国出了名的气温高，而且泰国的热是类似我们南方的那种湿热，所以出门一会儿脸就非常容易出油。可能是因为这个原因，泰国的控油粉真的非常好用。涂完防晒多少会有一点油油的、黏黏的感觉，再拍上一些控油粉就变得很干爽。﻿﻿﻿﻿﻿﻿我本身平时不化妆，所以关于粉饼类的东西没有太多研究。不过这个旁氏的控油粉造型很特殊，不像一般的粉饼盒或者气垫BB，是一个小瓶子，旋转上面的瓶盖，可以从瓶子里把粉末倒出来。我目前用的这一款粉末是粉色的，所以除了控油之外，还有一些修饰肤色的作用。瓶身上有写 UVA / UVB，应该也是有防晒功能的。7-11和一般的超市里都可以买到，一般在 30 泰铢以内，相当于不到 6 人民币的价格。除了旁氏以外，在屈臣氏还可以看到其他牌子类似的小瓶子，价格和功能都大同小异，非常建议买几瓶囤货。﻿﻿﻿﻿﻿﻿3. White 芦荟胶撕拉式去黑头鼻贴这个去黑头鼻贴是很早以前就被安利过的，不过直到去了泰国肯定是正品才入手。﻿﻿﻿﻿﻿﻿4. 上标薄荷鼻通在泰国经常会见到有人拿一个类似唇膏的东西放在鼻孔前闻，闻过之后好像就全身舒畅，他们用的就是薄荷鼻通。﻿﻿﻿﻿﻿﻿薄荷鼻通具有提神醒脑、防止晕车的作用，味道相对来说比较冲，不过就只是薄荷的清凉，没有什么奇怪的味道，所以还是比较容易接受。容易鼻子不通气，或者容易犯困的话，我非常推荐买几个鼻通备用，只要放在鼻子前闻一下，就会觉得鼻子，甚至整个脑袋都清爽了。在7-11或者 Boots 等店都可以买到，一般在 5 元左右。5. Soffell 驱蚊液泰国天气湿热，蚊虫比较多，可能是因为这样，所以驱蚊产品也格外好用。泰国的青草药膏已经有很多人推荐过，在各种代购处也可以买到。对于懒人来说，涂抹式的药膏可能略麻烦，更多是被蚊虫叮咬后事后使用，预防蚊虫的话可能更倾向喷式的驱蚊液。﻿﻿﻿﻿﻿﻿推荐 Soffell 驱蚊液主要有三个原因，一是效果不错；二是气味真的出奇的好闻，有一种淡淡的草莓的甜味，是我闻过最好闻的驱蚊液；三是成分很天然，不用担心对身体造成伤害。同样在7-11或者 Boots 等店可以买到，有不同规格的包装，几块钱到十几块不等。6. 虎标牌按摩膏虎标牌是非常有名的药膏品牌，无论在新加坡机场，印尼超市，还是泰国街头，都可以见到它的身影。虎标旗下的药膏产品也非常多，有贴式的、管式的，有温热型的、清凉型的，还有专门的清凉油。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿无论哪种，相对国内，价钱都便宜不少，效果可能更好。如果肌肉经常酸痛，可以买温热型的，擦在皮肤上，配合一些按摩的手法，立刻可以感觉到热度，能有效缓解酸痛，这次在泰国买的管式的比之前在印尼买的罐装的温热时间持续的更长。7. 蜈蚣标止咳丸最后要推荐的这个属于药品类，蜈蚣标止咳丸，在屈臣氏、Boots 和各大药店都可以买到，一小包一小包很方便，几块钱非常便宜。据说咳嗽的时候在嘴里含一颗就不咳了，这是唯一买了还没试过的东西，如果家里有人经常咳嗽，一定要买来试试。

零食类8. 小老板海苔小老板海苔已经是国内非常流行的零食了，不过国内价格真心有点贵。到了泰国，终于可以放开吃了。小老板有许多不同口味，不同包装，如果是自己随意买着吃，有 6 泰铢一片的单片包装；如果是买回酒店慢慢吃，或者带回来，比较推荐大包装，相对便宜些，袋口都有封口处理，不用担心一次吃不完会潮掉。最推荐冬阴功味、辣味、原味。﻿﻿﻿﻿﻿﻿9. Bento 鱿鱼条Bento 鱿鱼条在便利店里的位置通常紧挨着小老板。辣味的鱿鱼条既能吃出鱿鱼的鲜味，辣味也能让人欲罢不能。一包通常不超过 5 块钱。﻿﻿﻿﻿﻿﻿10. 泰式泡面泰式泡面在整个泡面界都占有一席之地，尤其是那些香料的味道是国内泡面里绝对吃不到的。虽然泡面不那么健康，不过买几包回家继续品尝泰式美味总是无可厚非。推荐买袋装的，最普通的只要 1 快多人民币，稍微好一点也有几块钱，进口到国内价格翻了好多倍，建议买冬阴功味。﻿﻿﻿﻿﻿﻿服装类11. 棉麻 T 恤曼谷是大牌云集的地方，适合买国际品牌（当然，并不是所有都比国内划算，要分品牌）和设计师品牌。而清迈是一个充斥着个性小店和夜市的地方，街边的商店就可以淘到质优价廉的款式。﻿﻿﻿﻿﻿﻿棉麻类的T恤在国内已经卖的很贵，泰国的商店当然也分不同层次，从几十块到几百块的都有，个人觉得照片中这件 50 块的已经很好穿，略微宽松的款式不会觉得热，有点镂空，非常透气，无论是乳白色还是驼色、咖啡色，都非常好搭衣服。12. 棉麻民族风长裤买好了衣服当然也要买一条相称的裤子来搭配了。在泰国可以买到民族风情十足的服装，尤其是粗腿的棉麻裤，整个裤子叠起来是三角形的，裤腿非常宽，民族风之外也略微有些嘻哈的感觉，平时休闲穿也不会觉得突兀。﻿﻿﻿﻿﻿﻿照片上这条裤子在泰国很好买，一般的服装店或者夜市都能买到款式相近的。泰国蚊虫较多，尤其夜晚建议穿长裤，宽松的款式其实非常透气，完全不会觉得热。13. 橡胶人字拖泰国的橡胶非常出名，如果穿着运动鞋逛累了，就在夜市买一双橡胶底的人字拖吧！虽然20块在国内也能买到街边卖的人字拖，不过泰国买的这双鞋我还是很满意。款式上不同于一般的人字拖，与皮肤结束的一面是布面的很舒服，整个鞋非常轻，走起路来丝毫没有负担。﻿﻿﻿﻿﻿﻿14. 零钱包泰国夜市的小商品让人应接不暇，在众多小物件中，我比较推荐的是这样的零钱包。很有民族特色的感觉，虽然是夜市买的做工也很好，买来自己装零钱、小物件或者送同事都不错。最重要的是价格太实惠了，只要2块钱！﻿﻿﻿﻿﻿﻿15. 大象挂饰大象是泰国的象征，到泰国怎么能不买一些跟象有关的纪念品呢？无论是T恤图案，还是数字油画，象可以说无处不在，在所有这些里面我最推荐精致的布艺钥匙扣。虽然在夜市里非常常见，不过每个象身上的条文、花色都不会完全一样，所以这个 2 块钱的钥匙扣完全是独一无二的，无论自己用还是作为小礼物送人都是不错的选择。﻿﻿﻿﻿﻿﻿除了上述的这些物品以外，泰国还有很多值得买的东西，不过今天的主题是50元以下的好物推荐，就不多赘述了。今天写这篇文章，除了推荐以外，还希望传达一个理念，旅行是平等的行为，不论有钱没钱，都能享受买买买的乐趣。也希望每次你都能在旅行中淘到宝哦！