写作干货分享丨不会杀人的冰淇淋，不是好冰淇淋
文丨焱公子写作的冲动，很多时候，源于一丝情绪、一个触点。触点，是一个极有意思的词。你既可以将之理解为一时的灵光闪现，也可以视为创作冲动最初的起点。当然，也可以简单粗暴地，说它就是一个临时起意的脑洞。例如我的搭档水青衣同学，极其热爱冰淇淋。她某一天，有了一个这样的脑洞素材《不会杀人的冰淇淋，不是好冰淇淋》。这无疑算是一个好脑洞。有时候，一个好脑洞，就足够我们洋洋洒洒、运笔如神，完成一篇或许完整，甚至好看的故事。但，这足够么？并不。其一，单有这么一个脑洞，故事极易跑偏，写着写着就会找不着北，最终虎头蛇尾或是干脆不了了之；其二，即便勉强写完，因为信马由缰，整篇故事往往主旨缺失，结构散乱，并不能真正算作一篇合格的故事。那么，如何让临时起意成功安营扎寨？如何把一个脑洞扩展为一个有温度的好故事？2017年9月9日，我和水青衣在简书大学堂，进行了一场名为《如何把一个脑洞扩展为一个有温度的好故事》的免费写作经验分享。现将分享的内容以文字形式呈现，与诸君互通有无、交流共进。望听过了或没听过的小伙伴，多批评指正。

一、什么是温度？什么是温度？水之寒，火之热，就是温度。温温吞吞，当然也是温度的一种，但写文的人都知道，文似看山不喜平。如何能让故事“不平”，无外乎是刻画情节的迂回曲折、人物的情绪起伏。所以，一篇文章的“有温度”，简单来说，即情节不是一马平川的“恒温”，而是要达到连绵山峦的“不平”；人物不是一成不变、单线条、平面的，而是可触又可碰、立体而丰富。那么，什么样的故事，我们称之为有温度的好故事？二、什么是有温度的好故事？有温度的好故事，一定不会是固化在一个刻度，它应当越来越热，或越来越寒，又或者冷热交替。一篇到底，那些“有温度”的文字，会牵扯着读者，一直绵延，形成力量，撞击甚至冲溃内心，让内心升腾起明亮灼热的太阳，又或是凛冽清冷的月亮。再细致一点来说，一篇有温度的好故事，会包含哪些因素？以我这些年写作的经验，我将其大致地分成了如下方面：首先，跳不脱小说三要素——人物形象、情节、环境。其次，文章立意为先，所以加上主旨。最后，是最有利于人物形象塑造和主题表达的秘密武器——细节。虽然文章的细节是情节最小的单位，隶属于情节，但因为它的重要，所以，我任性地给了它一个特殊的地位，将它一起列上来。由于时间与容量的关系，今天的分享，我将选择其中三个方面人物形象（人设），主旨，情节，通过实例，叙述如何让一个简单脑洞逐步扩展为有温度的好故事。

三、如何让脑洞扩展为有温度的好故事这个部分，我将以本人的两个作品为例，阐述如何让脑洞扩展为一个有温度的好故事这样一个过程。其中人设、主旨部分，以蛊婆系列单篇故事为例；情节部分，以短篇小说《死于三十五岁》为例。3.1有温度的人设我们先从人设讲起，此处选择拙作蛊婆系列主角铁青衣为例。在我的最初构想里，这个角色只是我长篇小说《七世诅咒》第二卷里的一个配角，叫做铁婆婆（当时还不叫铁青衣）。创作这个人物时，我还没有来到简书。那时刚刚完成一部十七万字的作品，发表在今日头条和我个人公众号，反响一般。我意识到在自媒体写长篇，确实并不讨巧，当时就在想，能否开个脑洞，写一个看起来或许会更受欢迎的，单篇系列故事。在这种背景下，选出了铁婆婆这个人。

结合上图，来看具体设定。首先是人物身份——蛊师。蛊，传说当中的毒虫之王，把各种毒虫放在封闭的器皿中，不给吃的，让它们互相咬食，最后活下来的，称之为蛊。能操控之的，就是蛊师。外貌，贴合看脸时代，一定要是大美女，这个自然不用多说。既然已经是个美女，叫铁婆婆天然不合适，于是铁青衣正式得名。另外，在先前看过的幻想、猎奇类作品中，描述蛊相关题材的并不少，我希望一开始便能有所区别，于是设定她除了蛊术高明，还不会中毒，能与逝者对话——甚至，这还不够，我需要她，再独特一点。蛊师铁青衣——本身就是一只蛊。因为是只蛊，她寿命或许比一般人长得多，而且，不会老。基于以上特点，结合她的生长环境，性格便很容易推演：我相信人性本善，因而她一定单纯，善良，然而由于独特的命运及不会老的宿命，也同时会令她活得越长，越清冷通透。这样够吗？当然不够。我只是设定了一个貌似奇特、标识鲜明的人，在她的身上，将会发生怎样的故事，至此都还不知道呢。而要让这个有关铁青衣的故事真正有温度起来，我还要找到有温度的主旨，及围绕它而精心设计的情节。3.2有温度的主旨一个好故事，无论题材如何，所谓有温度，主旨一定是直指人性的光明与阴暗，能够引人共鸣或反思。铁青衣是个虚构的人物，她身处一个光怪陆离的世界，但我仍希望通过她的眼，看尽人性的光明，与阴暗。

铁青衣的人设，是个蛊术高明，身怀异能，内心善良，又不会老的大美人。对于普通人而言，很正常的反应，或许会是——别有所图。那些能够亲近又得知她能力的人，一定会尝试想从她身上获得点什么。比如在《情蛊》、《蛊引》这两篇里的官家大小姐沈玉，最初她从铁青衣这儿获得了所谓情蛊，用以拴住她的情郎，后来发现铁青衣多年不老，又想从她这儿获得“驻颜之术”，一再索取，求而不得之际，不思感念先前恩情，反而心生怨恨，甚至欲图加害，这是人性的贪念所致。又比如《蛊毒》里的嫂子，自己生不出男娃，就下毒害死了亲兄弟家的两个儿子，嫁祸给铁青衣。幸得铁青衣可与逝者对话（人设），最终揭破了嫂子的阴谋。因为铁青衣的特殊性，她更有可能被普通人所畏惧、所妖魔化，甚至群起攻之，毕竟，人们天然对未知及可能危及自己安危的事物心生恐惧。我在《人蛊》、《蛊婆》这两篇作品里，均作了这样的刻画。除此之外，以讹传讹更是生活中司空见惯的戏码，明明没多大点儿事，结果三人成虎，众口铄金，越传偏离事实越远。在拙作《七世诅咒》第二卷里，我刻画过一个说书人赵大嘴，在他的嘴里，铁青衣是个奇特的蛊师，怎么奇特呢，她呀，蛊术高明，美貌如花。关键呀，她不会老！她为什么不会老啊，她是妖怪啊，她吃人心！……为什么这么说？作为说书人来讲，或许只是为了更具戏剧性，说起来好听，观众更愿意花钱啊，也或许，他也是听别人说的，更或许，他跟铁青衣有过节……谁知道呢。当然，上述都是阴暗面，人性没有那么绝对，光明，我相信一定还是存在的。比如，无论如何总是爱她的，那样一些人。在《不老咒》里，少爷田慕白和他的养子田铁生便是这样两个人，他们后续都相继知道了铁青衣的真实身份，但都不约而同装作不知一样的继续爱着她。而铁青衣也同样装作不知，陪伴田慕白度过了他短暂的一生。我想，真实的世界里，一定也有这样的爱情。还有，就是那些被唤醒的未泯善良，在《异类》这一篇里，小混混郑百生去铁婆婆家偷东西，无意撞破了铁青衣真面目，中了她的蛊。村长领着全村人来验证，果然发现郑百生所言非虚。铁青衣执意离开，老村长百般挽留未果，对村民说，铁姑娘对全村有过大恩，我们虽不知她是人是妖，自此只能当她从未出现过，也绝不许再向外村人提起，这或许是咱们唯一能对她做的了。我想，这就是普通人能够做到的，最大的善良。最后，或许还能有一种升华的情感，我把其叫做——被感召。上例中的混混郑百生自从中了铁青衣的蛊后，自此改邪归正，踏实做人，若干年后成为了新任村长，为村里做了不少好事，同时多年来一直在寻找铁青衣下落，试图报恩，这便是被感召后的浪子回头。在我的长篇小说《七世诅咒》里，给铁青衣设置了一个叫姆让的徒弟，姆让也是个蛊师，跟随铁青衣多年，见证了师父的伟大和孤苦，因此在年老时主动提出，与铁青衣互换身份，由她来做铁青衣，让铁青衣换个身份（田青儿），这样在姆让死后，铁青衣便可拥有新的人生。后来在七世主角团误会铁青衣，以为她是幕后黑手时，的确是姆让几次站出来，替她扛下了所有的事。……当然，以上只是我构想的几个方向，还不全面，沿着类似思路，我相信还可以发散出更多的可能性，触碰出更多有温度的故事。3.3有温度的情节上述以我的蛊婆单篇系列作品为例，讲述了如何展开有温度的人设和主旨，下面将以我的短篇小说《死于三十五岁》为例，讲讲有温度的情节又该如何设置。《死于三十五》是一篇关于中年危机题材的作品。这篇小说是目前我个人在简书点击最高的一篇，也有多个公众号大V申请转载。好多读者留言评论，说这个故事很真实，很接地气。其中有骂男主的，也有骂他妻子的，引发了相对广泛的探讨，这说明这个故事，本身有其值得挖掘和解读的点。我们说情节有温度，指的是一波三折，环环相扣，引领读者从头看到尾。要做到这个，精心的下料自然很关键，但更为关键的，其实是咱们首先得有一个核心触点——也可将之称为立意点。有了这个点，咱们所有的情节、矛盾、细节，才是有的放矢，张弛有度，统统围绕着这个点有序展开，从而做到结构合理，浑然一体。《死于三十五岁》的立意点非常清楚，是自我实现与家庭责任之间的博弈。我的所有设置，均是围绕此展开。

看情节设置前，方便没看过这篇作品的简友，咱们先简单说说人设。因为这是一个纠结和取舍的主题，主角一定不会是非常坚毅干练的性格，这不匹配。所以男主在我心目中第一个蹦出的形象，是《我的前半生》里的陈俊生。公司中层，职场精英，性格软弱寡决。但他又跟陈俊生不一样，他的妻子显然不能是罗子君，他有更大的家庭压力要面对，因此我设置他有两个孩子，妻子有更高的薪水，更强悍独断的个性。一直以来，生活的节奏都是妻子在把控。基于立意和人设，我可以开始构架主事件或者主情节了。男主一开始身处天台，在想自己要不要跳下去，此时，他已经深深陷入了两难境地——他感觉生活处处不如意，但跳与不跳，又似乎没有区别，因此他最终抽完烟回去了。紧接着便是职场受挫，被上级刻意刁难；回到家，接着被妻子怀疑，质疑他对家里不上心，在外面有小三；唯一的一场公司聚会情节，女大学生的表白其实是某种错觉的希望，但很快破碎；旋即又立即进入家庭更深的质疑对抗，他的懦弱性格，令他根本不敢去承受可能的后果。最终，他又回到了天台——注意到没？开始天台，结束天台，这是我刻意设置的闭环。严希文兜兜转转一圈之后，发现自己根本走不出去，一切都是徒劳，最终，只有走了那么一条路。在本文中，几对矛盾十分清楚，与妻子的家庭矛盾是主要矛盾，其他几对次要矛盾——与上级、与女大学生、与母亲，也始终在紧扣主旨而设。包括所有细节也如此。被上级刁难后，严希文想辞职，结果在自己的工位看到孩子照片，最终放弃了念头。这说明他不是个不负责任的父亲，他也爱自己的孩子，这使得他痛苦不堪。开车到家楼下，停了车却不下来，就坐着抽烟，之后才爬楼梯慢慢地上。因为他清楚，进家之前，他是他自己，而回家后，他是父亲、丈夫、女婿，唯独不再是他自己。及至后文，母亲的电话，成了压倒他的最后一根稻草，可笑的与老天置气，疯狂地吞蜡纸，最终幻想自己跳下去后会有奇妙际遇，这一系列的设置，皆是去匹配严希文的心魔，也即我最开始便设置好的立意点——自我实现与家庭责任之间的博弈。大家现在可能已经注意到，《死于三十五岁》所用的思维，已经和前面的蛊婆系列不同了。蛊婆系列，先有的是纯脑洞，是人设，而后者，是更清晰明确的方向，可以用来谋篇布局的基石。所以咱们所谓的脑洞，如果能够在一开始便把它延展开，匹配到更鲜明的主旨和立意，那么对于整体故事布局和剧情走向，一定能够更加胸有成竹，闲庭信步。焱公子写有灵魂的故事，过有温度的人生