纵使浪迹天涯，依然心有火花
一定要去过许多地方，才能叫热爱旅行吗？有人问：“你那么热爱旅行，一定去过许多地方吧？”我说：“不啊，我并没有去过许多地方，但我去过的每一个地方，都在我心里安了家。”关于旅行，有太多的定义。旅行是消除仇恨和无知的最好方法。旅行是为了离开，是对庸常生活的一次越狱。旅行就是离开自己活腻了的地方，去别人活腻了的地方看看。......关于热爱，也有无数的解释。热爱是孤注一掷的向往和执著。热爱是甘于无法成功，甘于平庸，甘于被物化，甘于牺牲。热爱是一种“拟将身嫁与，一生休，纵被无情弃，不能羞”的感觉。......而当“旅行”与“热爱”对上眼，貌似你就得一直在路上，得去过许许多多的地方，才谈得上热爱，不然你就只是在假装热爱而已。比起打卡式的旅游，我更喜欢深度自由行。在一个陌生的地方住上一段时间，逛逛当地的菜市场，吃吃巷子深处的苍蝇小馆，与陌生的人聊聊天，听听美丽的传说......旅行于我，不是一场逃离，也不是一次犒赏，它是我生活里的一部分，也是一种别样的生活方式。千篇一律的旅行路线和人头攒动的热门景点，我也并不反感，未曾看过的风景，都值得一看，更何况还是经典？只不过，我会选择早起或者晚出，避开汹涌的人潮，在安静处欣赏它的美。比起模特式的摆拍，我更喜欢随意的旅拍。走过的路越多，越来越不爱打扮自己，再美也美不过这大千世界，又何苦费那心思？一个背包，一个相机，一双板鞋，T恤衫破洞裤，我就这么不修边幅地走在路上，以最自然的姿态享受阳光和雨露。在花花世界，我随处而游，随地而栖，随遇而安。

我热爱旅行，但我并未一直在路上，也未曾去过许多地方，我只是在我去过的地方，认真地生活过一阵，长则数月，短则几天，一路涉足，一路留恋，一路回望，然后继续前行。人生本就像一场旅行，用一生来说热爱仿佛太过漫长，用一词来说喜欢仿佛又太过肤浅，那就深情且缱绻，去过的地方，留下的不止有照片，更有一份安宁和回味在心间。浪迹天涯图个啥？我就想逛菜市场“女人不努力，就只有两种结果：穿不完的地摊货和逛不完的菜市场。”每每看到女性励志鸡汤文激情四溢地说着这句话，我都默默地惭愧又内疚，很抱歉，我严重地拖了女性同胞的后腿。我那么努力，就是为了穿着地摊货，去逛遍世界各地的菜市场。其实在家里，我并不喜欢自己做饭。一天的工作已让我疲惫不堪，回到家里立马就能吃上父母做好的热腾饭菜，那是最大的幸福，自己做饭倒是显得太奢侈。然而旅行在外，我却钟爱菜市场。比起人头攒动的热门景点，菜市场才是我心中的最大亮点，那是当地人生活的地方，家常便饭，家长里短，都从那里开始。

菜市场存在的意义，不仅仅是一种生活方式的延续，更是一个充满生活的味道、有着浓烈烟火气和市井气的地方，有着生活最鲜活最本真的一面。人们心怀对生活的某种期待，不约而同地来此集合，或是为孩子做顿营养餐，或是为父母做顿养生餐，或是为爱人做顿健身餐，或是为自己做顿减肥餐，花费时间和心思，精心地选购食材，再用心地烹饪，不同的期待，最终都转化为一个共同又简单的目的：一桌可口的饭菜。那是家的味道，那是爱的味道。菜市场本身也是一场视觉和味蕾的盛宴，各种各样的新鲜蔬菜，码放整齐的应季水果，鱼儿活蹦乱跳，螃蟹肥，虾儿美，还有许许多多你从未见过的食材和食料，刺激着你的眼球，挑逗着你的味蕾。如果条件允许，选择住一家民宿或是带厨房的旅店，你大可以买上几样新鲜食材，就地向当地人请教，自己动手做一份颇具当地特色的美食，独有一番味道。菜市场也是当地生活的一个缩影，人生百态都在此上演。有人斤斤计较，有人乐善好施，有人薄利多销做长生意，有人唯利是图自断活路，有人以人品赢得好口碑，有人以服务获得回头客......穿梭于菜市场的人，也是众生百相，有人欢喜，有人忧愁，但逛完一圈菜市场，少有人会空手而归。当称心如意，蔬菜瓜果的品相价格都令人满意，人们的脸上都不自觉地露出满意的笑容，心满意足来得如此简单，普通又平实，却也让人感觉温情无处不在。

旅行的意义于我而言，没有那么高大上，除了走很多的路、见很多的人、看很多的景，我还想去菜市场，见识一下那些未曾吃过的蔬菜瓜果、未曾闻过的香气、未曾触摸过的特色物产。有生之年能多逛几个菜市场，也是我的梦想。此心安处是吾乡，浪迹天涯也心有火花许多人的青春岁月里，都曾有过一段关于流浪的憧憬。人生至少要有两次冲动：一场奋不顾身的爱情和一段说走就走的旅行。多有人为爱情奋不顾身，却少有人为旅行说走就走，局限于现实的种种原因，关于旅行的美好希冀，最后都无奈地变成午夜梦回的念想。现实，往往要求我们稳定踏实。而当旅行等同于浪，不自觉就沾上漂泊的气质。朋友问我：“你总惦记着远方，能安心工作吗？你总出去旅行，心里踏实吗？”我说：“我从不孤独地走在路上，每一步都走得踏实且热闹。”如果人生非要有一次说走就走去旅行的冲动，那也一定是在心安时。旅行是会上瘾的，而且无药可治，如若心不安，便容易生出执念，罹患成瘾；如若心不安，浮躁难耐，料也不能好好地享受旅途。

许多人走在路上，想在途中找到最本真的自己，然而最容易迷失的，从来都是那颗心。浪迹天涯又如何？此心安处即是吾乡。哪怕是自己一个人旅行，我的心中也有一盏明灯闪耀着火花，知道自己能走多远，知道何时该归家，每一步都脚踏实地，每一步都有声回应。在陌生的地方，遇见久违的感动，奇妙的旅行是一个未知，等着你耐心解答。End我敬黄昏一壶酒，无人慰我手可温。如果你喜欢怪人，其实我很美。