失业77天，有些事我不得不说
正在准备英语演讲的我
今天翻日历的时候，我数了下，从上份工作辞职到现在，已经有77天了。离职之前，我曾给自己定的时间最长一个月，找到下一份工作。而事实上，我却奔波了两个多月。在这漫长的两个多月里，我一直都是处于一种崩溃的状态，每天一睁眼牙都不刷就在网上扔简历，每天如果不去面试，心里就闷得慌。坐在朋友十多平米的小卧室里，守着空荡荡的房间，对着屏幕上琳琅满目的公司，修改无数次自己都想作呕的简历。实在不行，就躺在床上刷一遍又一遍公众号上有关工作的鸡汤，纠结到怀疑人生。见过广州很多次的白天黑夜，走过很多时间段人潮拥挤的地铁，听过公车上不同的陌生人抱怨工作，生活，有那么几刻会莫名羡慕，觉得起码他们有事可做，而自己都奔波了那么久还是等不到那个为自己敞开的理想公司大门。然后，从地铁出来，走一个人的道，从地铁进去，开启一个人的路。路边卖潮汕粉面的大哥习惯性地跟我打招呼，靓女，上班拉。我暗暗揣了下扁下去的钱包，只好抬了抬手中的一个肉包子，努力挤出一个不好意思的微笑，暗示他今天不光顾他们家10元肠粉的生意，然后继续扎进人潮里假装什么都不知道。之前看到微博上有人发问：你最难熬的时光都是怎么过来的。我心里嘀咕，妈呀，这说的不就是我么？最难熬的时候，站在十字路口等绿灯亮时，突然会有种想跑出大马路一头撞死的冲动，我想过一千种摆脱痛苦的办法，但后来发现自己终究还是个怕死的人，又把什么安眠药，把剪刀，把那些闪过的求死念头统统收住。我妈时不时发来语音轰炸，怎样，工作落实了吗，我觉得烦，干脆设置了静音。谁知，她干脆一个电话就横冲冲地打过来，第一句话就是“我觉得不然你回家吧，在外面那么辛苦干嘛”。我一开始不做声，可到第三句话，她说“你看谁家的孩子，现在都已经能给家里补贴家用了，你到现在还没一个归处”我忍不住了，声音几乎是咆哮出来的，“不用你管”，然后啪地把电话挂断之后一个人躲在被子里嚎啕大哭。而最让我觉得痛苦的是，我不知道自己到底要做什么？以后怎么发展？如何找到自己喜欢的工作？因为已经毕业一年，对女孩子来说，时间不能继续浪费下去了。77天后，轮番挣扎后，我找到了自己满意的工作。不过在这里，我更愿意通过一种干货的形式来分享我这77天的心得体会：1、按照兴趣去找工作，你想好了吗？七月份那会，我就一直很想找份和英语的工作，特别是进外企，有时候一想到Bling Bling的头衔，高大上的环境，像电视剧演的一样，心生向往。而且，在上份工作中，我利用了业余时间在一家机构里学外语，而且口语已经能够熟悉运用。这对我来说，将英语用进工作，分分钟钟都觉得自己很牛逼。但后来我发现，和英语相关的工作其实适合自己的很少。做外贸，自己不喜欢销售，做英语老师，大型培训机构要求英专，做客服，心里打100个不愿意。在这方面，自己一点优势也没有，所以，折腾了大半个月，我终于想通了，英语只是门工作语言，如果说学了英语，就非得把它用进工作，这样你会把自己的格局受限，如井底之蛙，选择起来也会特别困难。2、职场很残忍，不要太过玻璃心。不知道自己喜不喜欢，那就做，不喜欢，就退出。这两个月期间，其实我是有收到一些Offer的，像一些少儿英语培训，工作是学习顾问，负责跟进学生续费和转介绍，带点销售性质。秉着对这个行业的好奇，和对少儿教育前景的期待，我入职了。当时我的主管也是一个朋友介绍，算是内推，从我入职以来，主管一有培训机会都会介绍给我，而且每天下班前都会询问我的感受，即便她很忙，也会抽空请大家喝下午茶。我知道很多人做一份工作，有时候不是因为工作内容，而是工作的氛围，会从领导或者同事群体氛围来判断，自己在这里留多久。但对于我来说，工作内容是排第一位的，如果我不是很喜欢，或者不适应，我就会安定不下心来。所以，离职的想法在我脑中已经周旋了整整十天。我知道刚入职就辞职的行为在别人看来很不负责，但我只想无愧于心。企业没了你，可以再招，你在这里勉强留了几年，回头就没剩多少时间和机会重新给你跳槽了。结果，我还是提出了辞职，并给主管和同事买了下午茶，当做最好离开的信物，这样也算是给大家留个好印象把。3、选择自己喜欢的，还不如选择自己擅长的。现在几乎所有人都在说，要做一份自己喜欢的工作。可是，什么是自己喜欢的工作？是一份工作你收获了成绩，获得了动力，你就爱上它？还是看起来光鲜亮丽，福利超棒，你想试却还没开始动身？又抑或和你兴趣相吻合，你要把他变成工作？但你有没有想过，你所谓的喜欢可能是你不擅长的呢？我一直在做语文老师，可是我有一天爱上了英语，我想做和英语有关的，却发现大部分都带销售性质，如果我转身去做销售，那可能要从零开始，并要为以后各种压力承担一定的风险，可如果我并不讨厌教学，继续选择一份教师的工作，或者培训师的工作，是不是会更容易上手，更容易出成绩呢？我始终相信，每个人都有自己独一无二的特质，这种特质就是适合做某项工作的，幸运的人总是能很快地知道自己适合什么，但大部分的人，如果还不知道自己适合什么工作，不妨想想那些你最擅长的，做过的最有成就感的事情，按着自己的特点匹配相应的工作，自然得心应手，而且，擅长的工作做出成绩，自然你就会喜欢上这种满足的状态。4、莫问前程，莫想太多，坚持做最好的自己！自从新媒体兴起后，报纸媒体渐渐走向了衰落，很多人都涌进了互联网行业。可是，尽管如此，纸质媒体依然有它存在的必要性，它的内容和阅读群体依旧在，只是数量减少而已。但它不会从此消失。所以，不管怎么样，每一行都有它的发展前景。有段时间，我一直在百度上面搜“在教育机构里做培训老师的前景何在”然后你会看到知乎弹出各种声音，如果消极的评论多于积极，我可能会更加纠结。但后来我发现，其实我这样做是很多余的。一家企业，一个行业存在，都有它扎根的本，你不是要在一家公司里一辈子，而是通过长期的工作，使自己在某个领域里成为一个专业的人，就算公司有天破产了，有能力的人其实到哪都能谋生。5、你只是在找一份工作，它只是生活的一部分。不得不说，现在的有些鸡汤确实很毒，什么玩命工作，就是年轻时最好的生活，这样的鸡血打下去，我觉得猝死的新闻只会越来越多。我就是想做一份，尽可能不要老是加班的工作，或者说在我效率提高后，可以实现不加班的工作，抑或是，带着一份好心情自愿加班的工作。在八个小时工作之余，人需要有一两个额外的兴趣来给生活加点料，不管是学习还是娱乐，劳逸结合，这样八小时你会有种额外的期待。除了在工作上火力全开扎实你的业务能力，业余也额外发掘自己的潜能，跳舞，唱歌，学英文等等，你会发现，这样的生活有松有弛，健康向上，活得也比较自在。6、相信自己的选择，永远不要让他人给你做决定。同样的工作，从不同人的角度看是不一样的。比如我问在外企工作的人，这份工作怎么样，她可能会说出各种“一个萝卜一个坑，排资论辈”的情况，可如果我问的是家人，他们估计会很支持我。可无论如何，做选择和判断的永远是你自己。走对走错一步，别人没有任何责任。所以，务必问问自己，未来五年十年想成为一个怎么样的人，选哪个方向最容易达到目标，只要方向清晰了，找到工作并不难。当然，毕竟我们涉世未深，在职业选择如果实在没头绪，建议请教下那些资深的优秀职场人士，他们积累了一定的工作经验，也收获了一些心得体会，多听听他们的建议，综合自身，再做考虑。记住，没有谁比你更了解自己的了。说到这里，不得不说，事非经过不知难，遇上一些难熬的时期，才深深感到自己在社交上的羸弱。朋友圈里除了大部分同龄人，还应该多去认识点优秀的人，至少是在某个领域做得比较出色的人，平时应该多向他们学习，保持联系，关键时期才能得到这些优秀朋友的关注。相信，和优秀的人在一起，你也会更加优秀起来。另外，不要尝试去朋友和父母那里找答案，处在同个年龄段，说不定他们比你还迷茫，而父母，大部分都保留着传统的思想，说多几句可能要你回家考公务员和老师了。

结后语突然想起，中考英文听力的试听录音里有句话，生活就像海洋，只有意志坚强的人才能到达彼岸。以前觉得这只是句没营养的名言，经过这一段时间后，我好像在某种意义上面得到了共鸣，就像《岛上书店》里说到的，每个人的生命中，都有无比艰难的那一年，将人生变得美好而辽阔。每个人的发展时区不同，有人刚毕业出来很容易就抓住了自己的方向，有人可能要挣扎好几年，但是不管怎么样，没有一份工作是做不好的，你说30岁转行重新再来可不可以，我只想说，30岁，从生命的长度上来，一切都来得及，只要你已经做好了风险评估。想好了，就不要怕，一切都才刚开始，一切都来得及，你还这么年轻。这段时间难免会受到一些人的情绪影响，负能量满满。后来回过头，还是觉得应该感激这些人的刺激，那些杀不死我的，终将会使我更加强大。但愿你也能按自己的意愿过喜欢的一生。转眼间，离2017年只剩下95天了，我常常安慰自己，工作有了，房子也会找到的，男朋友也会有的。（哈哈）柳暗花明又一村，本命年劫数将会结束。一切并没有你想象中的那么糟。我现在习惯每天早上起床，除了观察自己长了多少颗痘痘之外，还喜欢对着镜子练习微笑。因为这个动作有点傻，所以每次我都会被自己的傻劲给逗笑。新的一天，就应该用新的心情去面对它。很多事情不必纠结，坚持下去，咬着牙哼哼哧哧地熬过疼痛，你就会发现自己在一番撕裂中真的获得了成长。这大概也是为什么我愿意长留在广州的原因，估计是得了一种斯哥莫尔德综合症，身在舒适圈的人是不会体会到被北上广虐后的幸福的。这段时间，我利用空余时间读了《基督山伯爵》《岛上书店》和一本英文原版书，有几个晚上失眠到流泪，实在撑不住了就骑个共享单车去中大那边跑步，没面试的时候爱跑去英语角和人家尬英语，做各种网上练习。这样下来，至少每天心里会好过些。再苦再累，也别忘了，好好爱自己，充实自己的头脑。或许把，在很多人看来，我是个元气满满的少女，但我想说，我并没有表面上看起来那么坚强。每个看似乐观的人背后不过是藏匿了很多不为人知的故事，而我只是希望能够每天把自己打扮得美美的，用我最迷人的微笑去面对这个世界。越努力，越幸运。我可以，你当然也不差。