那些演技爆棚的古人
1俗话说，人生如戏，全靠演技。如果你演技精湛，就算拿到一个烂剧本，也能演绎精彩纷呈的人生。如果你演技拙劣，就算拿到再好的剧本，可能收获的只有骂声一片。几千年中华文明史，能够在史书上留下大名的毕竟只是极少数，其中有一群人，就是凭借爆棚的演技才笑到最后。尤其是在残酷的政治斗争中，如果没有影帝一样的演技，分分钟就会被KO掉。比如说《孙膑兵法》的作者孙膑，这位同学可以说是史上被亲同学坑的第一人。话说当年孙膑和庞涓一起在某私立军校学习，但孙同学是那种比你聪明还比你努力的学生，小庞虽然成绩也不错但就是永远考不过小孙。毕业后，庞同学运气比较好，先拿到了大公司魏国的offer，刚走出象牙塔就做了魏国大将，这个时候孙同学还在到处投简历找工作。庞同学打算“帮”老同学一把，于是向老板魏王推荐了孙同学，孙同学这才得到第一个offer。然而，作为学霸的孙同学毕竟太年轻，毫无职场经验，没有一点点准备就被同班同学带进了坑。他在学校学的那些什么三十六计、什么排兵布阵之类的专业知识这个时候完全没有发挥作用。不久，庞同学导演了一出孙同学私通敌国的戏码，导致孙同学不仅落下终身残疾（膑型），还被在脸上印上了一个永久性的logo（黥刑）。但这个时候孙同学还不能死，因为庞同学还想让他把《孙子兵法》背诵全文并全部默写下来。孙同学发现原来是被老同学挖坑后，来不及伤心难过，寒窗苦读数十载，梦想的征程还未开始，哪能这么容易死去。他赶紧通宵恶补表演学专业知识，希望可以在老同学面前蒙混过关。事实证明，学霸就是学霸，学哪一科都能学的更好、学的更快。没几天，孙同学已经掌握了基本表演技能，尤其擅长表演在大哭、大笑的同时，从嘴角持续不断地流淌口水。同时，他还能在大哭和大笑间自由切换，刚刚还在嚎啕大哭马上能够变成仰天大笑。为了考验孙同学的演技，庞同学特意安排了一个真实场景“猪圈”，想看看你老孙的台风是不是还能这么稳。演技派就是演技派，环境完全不是问题，即使是堆满猪粪、臭气熏天的猪圈，孙同学也能享受其中。就这样，孙同学白天在街头流浪，晚上就回到猪圈休息，精湛的演技最终还是征服了庞同学挑剔的眼光，开始放松对他的监视居住。机会最终给了这个有准备的年轻人，在齐国人的帮助下，孙同学终于逃到齐国，并且经过马陵之战，彻底在智商和身体上都碾压了老同学。2同样是以精湛演技闻名于世的还有越王勾践。当年越国和吴国干仗，越国一败涂地，越国老大勾践还成了人家俘虏。勾践高超的表演艺术在一场看病戏中表现的淋漓尽致。有一次吴王夫差生病了，作为同行+俘虏+下人的勾践不管出于什么目的都应该去看望一下。来的早就是不如来的巧，勾践刚到，夫差正好解了个大手。作为心机boy的夫差见勾践来看自己，就说我得的是绝症，马上就要去见马克思了，看你小子是个什么态度。勾践的大脑高速运转起来，知道夫差这是在考验自己的忠诚度，既然你敢考验，那我就敢回答。“大王，我对医学也略知一二，我能判断您的病情怎么样，但我的方法比较特别，需要您的大力配合。”夫差说，你需要什么尽管说，我都努力配合你，我的目的就是当场揭穿你。“大王，我需要您刚才用过的那个屎盆子。”夫差以为自己听错了，再三确认后，还是让手下把刚刚端下去的便盆又端回来了。众人一阵恶心，唯独勾践云淡风轻。只见他拿勺子舀了一小勺夫差翔，先是用鼻子闻了几下，然后放在嘴里细嚼慢咽了几口，一狠心一跺脚，咽下去了。一旁的工作人员还怕勾践噎着了，赶紧递上一大杯水。勾践经过临盆鉴定，向夫差开了诊断报告，“大王，您的病没什么大问题，很快就能痊愈。”勾践的演技彻底征服了全场，表演结束后收获夫差和吴国小伙伴的阵阵掌声。翔都能作为表演道具的人，还能有什么人身威胁呢，于是把勾践放回了越国。3明朝永乐皇帝朱棣也具有高超的表演天赋。朱元璋去世，孙子朱允炆上台后，第一件事就是削藩。他那些叔叔们瞬间就成了打击的目标，四叔朱棣也在其中。这时候朱棣还不具备造反的实力，只有通过装疯卖傻才能自我保护。刚开始只是初级表演，像什么不注意整理发型，整天披头散发。只穿又脏又破的衣服，没事就在大街上来个迷你马拉松，还边发出银铃搬的笑声。后来朱允炆派人监视，朱棣的演技也跟着升级了。七八月的大热天，还是在北京，朱棣竟然穿着秋衣秋裤、毛衣毛裤、棉衣棉裤在火炉边烤火。朱允炆派来的人找他喝茶，他也是完全不在状态。观察一段时间后，他们对朱棣的病情也确诊了，并向朱允炆报告。看了报告，朱允炆觉得四叔这人也算是病入膏肓了吧，才放松对朱棣的监视。3但是，在众多出色的演员当中，论演技之精湛、论舞台经验之丰富，唐宣宗李忱堪称德艺双馨的表演艺术大家。这哥们就是一个天生的演技派，从小时候稍微懂点事，一直到坐上皇帝宝座，这一场表演足足进行了36年，可谓前无古人后无来者。李忱原来叫李怡，老妈本来是一名宫女，因为老爸唐宪宗李纯的一时冲动，这才成了这第13个儿子。李忱的背景本来就不强，又是皇帝的小儿子，自然得不到大家的关注。加上老妈的教育，李忱从小就比较低调，这样的配置基本就告别皇帝宝座了。小时候，宫里发生了一次行刺事件，李忱当时正好在场。虽然这次事件没有造成人员伤亡，但李忱似乎受到了不小的惊吓，在这之后更加沉默寡言了。老爸非正常死亡后（被宦官所杀），李忱的三哥李恒即位，这就是唐穆宗，李忱被封为光王。穆宗死后，他的三个儿子相继即位，分别是唐敬宗、唐文宗、唐武宗。李忱因为都是这三人的叔叔，大家也就亲（取）切（笑）地称他为“光叔”。李忱在公开场合从来都是一副痴痴呆呆的样子，慢慢就成了大家捉弄的对象。有一次，文宗皇帝搞了个家庭聚会，大家有说有笑，只有李忱一言不发，只知道吃。捉弄李忱的游戏又开始了，文宗说，谁能让光叔开口说话，重重有赏。大家一哄而上，有的挠胳肢窝、有的说冷笑话、有的扮鬼脸，可无论如何，李忱都面无表情，也不反抗。虽然没有让李忱开口，大家却玩的不亦乐乎。可以说，要是没有李忱的话，皇亲国戚们的聚会肯定少了许多欢乐。文宗死后，他的弟弟李炎即位，这就是唐武宗。唐武宗显然要比一般观众专业很多，他总觉得李忱的表现很不正常，表演的似乎有点过了。武宗不明白李忱为什么要故意装成一个傻子，但他知道不能小看这个人，他决定想办法干掉李忱。有一年冬天，武宗带着大家到郊外野餐，在回宫的路上，李忱“意外”跌落下马，昏倒在了冰天雪地之中，很快就被大雪覆盖了。李忱本来就低调，出了交通事故也不赶紧求救。加上天色已晚，谁也没注意到李忱已经不见了。其实这一切都是武宗策划的，他想以“失足坠马”的借口杀掉李忱。可第二天一早天刚亮，李忱又一瘸一拐、鼻青脸肿地回来了。武宗见制造意外事件搞不死李忱，于是想到了暗杀的手段。他派4个太监绑架了李忱，然后把他绑得严严实实的扔进了厕所。这几个太监估计是嫌厕所味太重，扔下李忱就赶紧回去复命了。所谓阎王叫你五更死，三更到了也没用，李忱眼看着这次必死无疑了，可这个时候偏偏又遇到了一个“贵人”。4个太监中有一个叫仇公武的，他回去后对武宗说，李忱那小子肯定没那么容易死，我再去给他补两刀。等仇公武赶到宫厕，李忱还真是命大，就剩脑袋露出粪便了。仇公武赶紧把奄奄一息的李枕捞出来，然后用粪土简单做了一个伪装，悄悄把他运出了皇宫。从死亡线上爬过来后，李忱离开了首都，过起了隐居生活，差点没被皇帝宣告失踪。几年后，武宗病危，可他的几个儿子又都还年幼，于是新一轮的皇位争夺战开始了。就在大家争执不下的时候，太监仇公武、马元贽突然把消失几年的李忱推向了前台。李忱是宪宗皇帝的儿子，又是前三位皇帝的叔叔，加上宦官集团的支持，李忱先是被称为“皇太叔”，也是在这个时候改名为李忱。不久，李忱更进一步，直接坐上了皇帝的宝座。很显然，李忱之所以得到宦官集团的支持，完全是因为他们认为李忱就是一个十足的弱智，可以任由他们摆布，成为傀儡皇帝。然而，演员总有结束表演的那一天，而李忱的这一天来的那么突然。当李忱开始处理政务的时候，显得那么沉稳、老练，十足一个成熟的政治家。而之前30多年傻呵呵的模样忽然变得神色威严，目光从容。仇公武、马元贽和满朝文武除了震惊，还是震惊。李忱正式执政的第二天就罢免了总理李德裕，迅速建立起来自己的执政团队。一举消灭了危害大唐集团长达半个世纪的“牛李党争”。他还以强硬手腕遏制了藩镇势力和宦官势力的迅速膨胀，加上历史机遇，上台后短短两年内就收复了唐帝国自安史之乱后一百年来失去的河湟地区(今甘肃及青海东部)。李忱缔造了大唐王朝中晚期绝无仅有的最后一抹辉煌，也就有了小贞观的美誉。所以说，在人生的道路上，拿到烂剧本不要紧，关键是要学会提升演技。欢迎关注公众号:尼看历史(ID:nikanlishi)（读完不要忘记打赏哦，您1分钱的打赏也是对我最大的奖励）