这个时代，我们还需要书店吗？
01自从用了KINDLE之后，我买书的频率降低了很多。虽然以前用手机也可以看书，但是那时候总是觉得手机屏幕小，看书也不舒服，所以我依然会买很多的纸质书。但是又一次因为工作原因要搬家，把我买的书打包起来发现有整整四五箱，后来麻烦了两个同事帮忙，才把这些书搬到了新的住处。买的书的时候是很开心的，因为纸质书拿在手里、读起来会有跟电子书完全不一样的感受，那种感觉就好像小学考试之后要发试卷了，走上讲台领取了试卷看到分数的那一刻，有种莫名的兴奋。但是当我用了KINDLE之后，我觉得看书确实方便了许多，不再需要背着一本书到处跑了，书包也轻了许多。因为它没有那么伤眼，所以我慢慢的也养成了用它看书的习惯。虽然我买书的频率降低了，但是往书店跑的概率却没有降低。我始终觉得，逛书店是一件很快乐的事情。在里面你可以看到很多人在看书，或站着、或坐着，或看充满奥秘的人文社科典著、或看浅显易懂的小说。只要看到一排排摆放整齐的书，我就会觉得很满足，我会在里面待上很久，看完一本喜欢看的书，如果真看不完，也许就会买走了。02基本上，我每到一个城市都会优先去两个地方，一个是博物馆，另一个就是书店。我至今一直念念不忘一个书店，那是我一次短途旅行中邂逅过的一个独立小书店。但是后来我无数次再到那个城市，我却再也没有找到那家书店。

由于我从小学到大学都是在本市上学，所以基本上没出过远门，在我20岁之前，连火车都没有坐过。在大二的五一假期，由于要帮学校社团做点事情，我和几个同学都留在学校没有回家。但是到了假期，看到人去楼空的学校，就一点都不想干活了。有一个同学就提议，要么我们就来个短途的旅行吧，玩几天回来再干活。我觉得这个提议真不错，于是我就说要不就坐个火车，让我感受一下坐火车的滋味。当时的我真是不谙世事，对火车这种交通工具向往无比。在未来的日子里，我坐了无数次火车，在不同的城市里来回穿梭，经常都是没有座位站到腿疼，经常忍受着不一样的异味，每一秒都是煎熬。但是还没有体验过坐火车的滋味的我，是不会知道未来的我有多么不喜欢踏入火车的车厢。于是我们就赶去火车站，随便找了一个就近的城市，买了票就出发。去到一个陌生的城市，我们安顿好住宿之后，就是瞎逛。在瞎逛的时候就发现了一家书店。书店有个好听的名字，叫《拾字书屋》，书店很小，一层楼也就是二十多平，由于是复式的结构，二楼还有十多平米的空间。书店里面摆满了书，在橘黄色的灯光下，这些书看起来都好像色香味俱全的食物，刺激这我们这一群饥饿的过客。因为在河源虽然也有书店，但是里面卖的都是文具和学生题册，也就兼职买一点名著，根本没有那么多真正的商业图书。所以我们把第一天旅行的半天时间都猫在了这家小书店里面，在里面找了好多书。当时也没认真想自己是来玩的，背着一书包的书到处逛到底合不合适，结果最后我们几个人都买了几本书带走。我记得很清楚，我买的书里面有一本《小王子》。第二天在去往我们的下一个目的地的时候，我在公交车上看完了这本书，看到结局泪流不止。我是一个很容易被感动的人，当我看到结尾那一句话：……如果这时，有个小孩子向你走来，如果他笑着，他有金黄色的头发，如果当你问他问题时他不回答，你一定会猜得出他是谁。那就请你们帮个忙，不要让我这么忧伤：赶快写信告诉我，他又回来了……后来，因为各种原因，我又无数次去到这座城市，我也曾经特地去找这家书店，但书店已经变成了服装店，我再也没有找到它。03当今社会，其实人们对知识的渴求比以往任何时代都要强烈，因为科技发展太快，技术更新速度太快，每个人都需要不停的学习才能跟上时代的脚步。所以，许许多多的拆书社群拔地而起，知识付费应用层出不穷，人们比之前更愿意为知识付费了，只是他们付费的不是进入书店买书，而是一个十几分钟可以了解一本书大纲的音频内容。就算很多人依然看书，他们看的是电子书，也还有很多人买书，但是他们上京东、当当和亚马逊上面买书。那么，书店应该怎么生存下去？但是我们需要知识，却不需要书店，书店在电子书和网络书店的夹缝中求生存，类似诚品书店这样的企业太少了，诚品书店的创始人吴清友先生在今年的7月份因病逝世，当时也引发了许多人的热议。因为诚品书店曾经连续亏损15年，但是他坚持下来了，因为他知道书店的意义是什么，吴清友先生说：卖一本八卦杂志和卖一本好书，在POS机上可能显示的都是25元人民币，但有良心的经营者会知道，那是不一样的。虽然现在获取知识的渠道有很多，读书的途径也有很多。但是书店不应该就成为被时代淘汰的产物，它依然有电子书和网络书店无可比拟的意义。当一个书出现在书店里，和出现在网络页面上面，它被对待的态度是不一样的，在书店的橱窗里的书，会让人感觉到它的厚重，会让人觉得要去善待它。在书店里面看书或者买书，会有更多的惊喜。当我看到一个封面设计精美的书，我可能很惊喜自己遇到了一本好书，就会瞬间想看它，如果不能拆封，那我可能就会想买下它，而真正读它的时候，也许会再次出现惊喜的心情。就好像用胶片相机拍照一样，当你拍完之后也不能马上看到照片，所以还要等待一段时间，当照片洗出来之后，如若发现照片很喜欢，那也多了一次开心的机会。在网络上面买书是不会有这种体验的，因为马上会去看其他人的评论，虽然可以避免买到不值当的书，但是也少了很多乐趣。04所以，虽然我现在买书越来越少了，但是有时间我就会去书城。我喜欢在书城里面走走，摸摸那些有温度的书就很好了。我相信跟我一样的人也不少，也许有时候只是想打发一下时间，有时候感觉到孤独了，去往书店里，会见到许多跟自己一样孤独但是不愿轻易就范的人。毕竟，去书店读书跟其它打发时间的事情比起来，似乎显得更加有趣。书店就好像是钢筋城市里面的一个乌托邦，让许多心灵疲惫的人有了一个栖身之地。如果没有书店，城市里孤独的灵魂要如何被安置？