研究生毕业之后，我才开始学会真正的学习
写下这个标题，并不是说以前读书时没有认真学习，而是说后来我开始真正的学习，没有任何人的逼迫，是一种真正的、主动的、急切的爱学习。
爱学习有什么不好？我能想到的都是好的内容。即使不是为了自己的前程和事业，也可以因为保持着学习能力而时时修养自己。
读书时代的学习，大众的步伐一致，为了升学，为了考上好的大学，为了今后能有份好的工作。而到底想到什么样的学校，学习什么样的专业，其实大部分人都是盲目的。
填高考志愿时，听从很多人的意见，哪个专业以后好就业，就读哪个专业，很少有同学有自己的思考，因为大人们都在帮着我们思考，包括我长久以来只知考试也没想过这个问题。如果有悖于他们的意见，可能还会被改回来。而且一直埋头读书的我们，那时的目标就是可以考上好学校，花很多时间在记忆背诵与解题上，却不曾想过花时间想想将来的自己该做什么。少数想清楚了的同学很幸运，不过他们也不一定真的能读上理想专业。
就这样一路走来，我们考上了大学，家里请了客，告别天天苦读的高中，撞进一个新的世界。这片新天地，也就是老师们口中常常说到的“上了大学就好了，学习就不会这么苦了”的地方，脱离老师和父母的束缚，开始放飞自我，品尝难得的“自由”，能怎么安逸就怎么活，能躺着就别站着，再也不用那样辛苦学习了。
许是大学的氛围都这样，当时还是大学生的我，假期回家聚会时，同学们说到自己的大学生活时，似乎大多都是自由散漫的。参加的社团活动不少，花的精力也多，但似乎就是没有习得一个像样的技能，而那时的我也没曾想过。
长久以来，我认为的好好学习就是可以获得一个好的成绩。大学也不例外，最好能在期末考试时拿到学校的奖学金，这样学习的目的就达到了。
读研之后，遇到一个爱钻研读书的好导师，在他的严格要求下，我开始读枯燥的哲学、心理学和教育学。那时每周都有读书任务，而且每看完一本书都要求写下读后感。读后感并不只是写几百个字，而是要求有自己的思维长度，当时我写下了很多一万多字的读后感。
在读研的三年，虽然生活很单调，但从那时起我开始保持着每天阅读的习惯。有时是在上午醒来的宿舍读，有时是在午后的图书馆，有时是在睡前的深夜。
很开心的一段时光，读书没有任何的功利，只是喜欢读想读。每天沉浸在书的世界里，当时的内心有多明朗清澈，就像深秋清晨的一片树叶，夏夜晚风里的蝉鸣，有忧但无虑。
还记得那个晴朗冬日，坐在图书馆里看书写笔记的我，想到我们的导师时常担心毕业后的我们就不会再主动读书了，其实那时就很确定，工作之后的我一定会继续保持着读书的习惯，因为自己喜欢而不再是被逼迫，就自然会坚持。
读书、学习那么美好的事，自然而然雕塑着灵魂的香气，为什么要因为工作或因为种种忙的借口而丢弃呢？



在我毕业踏入工作岗位之后，确切地说应该是在我经过一些挫折和走过很多弯路之后，我才开始真正的明白：

学习，是为了给未来的自己积累财富，是为了给自己增值！

学习，应该完全是一种自发的行为，是一种想要自己变得更美好的旅程，是让自己以后不论什么环境改变，你依然拥有一身本领证明自己的底气。
学习，不是为了老师父母而学，不是为了在期末取得好成绩、获得奖学金而学，更不是为了顺利拿到毕业证书而学。
如果时间能重来，我想回到那些年自由学习的大学。如果那时我懂得这些，我就不会在期末的前两个星期，像其他同学一样突击应付考试，也不会以为多看几本书就是热爱学习。我想去学习一项技能，热爱的领域，一项接一项的学习和刻意练习。
当你开始真的为自己而学时，你就不会觉得学习是一件疲惫的事情的，相反你只知道它是一件值得投资的事，是一件特别有意义的事，是一件必然不会后悔的事，然后全力以赴地想这样去做。
在我从体制内辞职出来的那一年，意气风发地想到大城市去闯，遇到一些艰难，也找到了工资不错但完全没个人时间的工作，当时空闲时间抬头望望蓝蓝的天空，幻想着想学习的很多东西，暗暗决定一旦环境改变就开始行动。
在我又一次的转变中，我第一时间开始了幻想中的学习。开始报班练习吉他，开始新的旅行，假期里一站一站地到达，越来越远的遇见。
每年的工作，也不再局限于只把班上好，不喜欢日复一日的重复，也不喜欢每年一成不变的自己。自己的事业要专，但业余爱好也不能遗忘，时刻想要提升自己。
所以我会在每年的计划里，写上每个学期的学习清单，并且去实践。将赚来的钱用在值得投资的学习上，在每次习得一项新技能和取得一些小小的成绩时，都觉得自己好像又升级了一次。
有个学期学习心理咨询师的课程，每个工作日的晚上要去上三个小时的课。那时我也在练车，当时每天的时间安排差不多是：
下午下班之后，立马赶到学车地点，练车一小时，然后立马坐车近一个小时去川大学心理学课程，回来的车上看看书，每次晚上十一点才到达住的地方，然后准备睡觉开始第二天的工作。很忙碌，但也并不觉得累。
还有现在的写作，在我开始在网上发表文章之后，想要好好对待，就自然地开启了坚持写作的旅程。白天有效率地完成一天的工作，晚上的时光几乎留给了写作和阅读。
在这工作的几年，最熟悉的场景就是，当学校里所有的人都散去，在夜的温柔里，我一个人坐在办公室里写东西，很晚才回家，这好像都成为了一种常态。因此与保安室的大叔们很熟，这些年他们也见证了我的学习和成长。
这些年，确切地说这三年，每个工作日的晚上牺牲了所有的娱乐时间，全部用来各种学习和写作。时间是我的朋友，陪我慢慢积累，陪我默默成长。
有时当我离去时，他们会问我每次这么晚归这样辛苦做事会不会累，我笑说做自己喜欢的事不会累，其实有时一想，这也许也是我听过的比较孤独的话。
但是，所有能令人成长的事，几乎都是孤独的。



似乎慢慢地形成了自己的学习节奏，所以我也能确定，之后的每一年，我都会让自己保持学习的能力，每年如果能习得一项技能是最好不过的了。
在我创建的“锦川的学习成长营”里为了督促自己学习，也为了更多的人和我一起学习，我开始了“每周读一本书”的活动。但我知道能坚持的并不多，而且我也不觉得一周读一本书很辛苦。
现在觉得有意义的学习，我都会很舍得投资。没有任何人要我学，我就是自己想学。而且这个学习的过程一定是艰辛的，但我也不想告诉太多人过程。只想默默地学习，有一天，随着时间慢慢地积累，你也会在某天听到他们说：“这位很厉害哟！”
希望看到这篇文章的同学，能早点明白，也早点开始学会主动学习。
主动学习，是那种家人朋友不让你去学，都觉得浪费时间浪费钱，而你还依然坚持去学习，因为你知道学习的付出不会总是白费。
我们常常听说“与时间做朋友”，但到底怎么与时间做朋友呢？
我想应该就是好好学习，提升自己，让时间看得到你的成长，付出之后，平静地等待一切的所得，那就是时间给予的馈赠。
况且，学习会让你保有热情，看上去也会年轻有活力不少呢。

【给不完美世界的情书】写给学习。
我是柯锦川子，用心写作，会持续更新有用的内容，欢迎关注。