年轻人，请尽快丢掉这几种幼稚的职场心理
文/亡羊补牢的老杨同志﻿
图片发自简书App
本科毕业的侄女参加工作三年了，隔三差五找我吐苦水:我踏踏实实做好份内工作，遇到困难自己克服从不麻烦别人，遇事儿不跟人争，实心实意跟每个人相处，可我老觉得大家跟我若即若离，真想离开那个地方，我好歹本科毕业，办公室一个技校毕业连电脑都不会用的老女人奖金却比我高……看着侄女漂亮清秀的脸挂满了沮丧，我脑子里一遍一遍浮现着十几年前刚参加工作时幼稚的我……真心的想把自己走过的弯路摔倒过的坑儿告诉年轻人:请尽快丢掉这些幼稚的职场心理。1.踏踏实实的做具体工作踏踏实实地做具体工作，这没错。但你只会这样做就错了，因为这永远都是新手初入职场的工作方式，仅靠这个，你永远成不了高手。如果你甘心一辈子本本分分只当个菜鸟这样也行，可我告你，如果你只会踏踏实实干好自己份内之事，对工作相关业务不闻不问，干到最后，你连菜鸟都不是！职场遵循物竞天择适者生存，总在原地打转，只懂一项技能，迟早会被人取代。初入职场难免胆怯，总觉得我先干好份内之事，把自己的工作做精做细，别人的工作范围最好不要插手，以免让人误解。错！年轻人，一定要乘着年轻有精力多学点技能，业务员要知晓财务方面的知识，财务人员要关心法律法规，即便是文印室的打印员也要清楚公司相关各室的职责，以便在打印文件时不会发生张冠李戴的现象。任何一个公司的业务都有关联性，你一定要在干好本职工作的同时留意相关业务，某一天某一岗位突遇空缺，你有能力随时补缺会给你带来意想不到的效果。精明的伙计都是靠着嘴勤眼勤手勤学艺，最后成了掌柜的眼里不可或缺的帮手。2.凡事不求人初入职场的年轻人，身上保留着学生的谨慎和清高，自尊心强，不愿示弱。工作中遇到问题不愿低头求教于人，如果身边的同事没你文化水平高，你更是从心里瞧不起他。别！这种幼稚的心理会让你曲高和寡，落个孤家寡人处处碰壁。要尽快的脱掉学生的稚气，让自己融入新的氛围。很多时候书本上的知识与现实是脱节的。工作中的许多问题不像学校的考试有标准答案，你绞尽脑汁费尽心血策划的方案被否决不是你能力不行，最终的答案可能更多关乎的是领导的习惯和看法。这时候你这个新来的就得请教有经验的老员工，他们的提醒会让你的努力事半功倍，更何况你的谦虚请教能让对方感到被认可被尊重，同时也满足了人人好为人师的欲望 。3.默默无闻能忍能让默默无闻是一种情怀，在功利的大环境下很难得。但是年轻的你要记住:你的默默奉献时间久了会被认为是理所应当，天不佑此类人，生活不助此类人，时代更难容下此类人。现实会告诉你，你太单纯了！我自己就是最好的例子。刚上班时总觉得没资本张扬，干点活儿没必要大张旗鼓，坚信埋头苦干，总有一天成绩会证明一切。错！事实证明，在任何社会任何时代任何环境，这种不争不抢的想法头脑太简单了，别人不但不认可你，时间久了还会理所当然的接受你的付出。我所在的工作室负责营销策划，每逢节假日商场都要搞促销活动。不晓得我来之前工作如何落实，我只知道从初期调研，上网查资料，策划初步方案，方案框架成型，做同期数据对比等等都需要我一步一步落实，几个年长的同事笑眯眯的夸我能写会算一个顶仨。方案接近尾声时，她们开始发表意见，这个说赠品的发放应该再加人手那个说方案的封皮应该换成红色。等到会议召开时，个个抢着发言，该到我这个新人谈想法时方案已经被瓜分的所剩无几。那时候我懵懂，对利益荣誉的感觉不强烈，觉得多干点儿无所谓，能为大家出力是种荣耀，时间久了，这些锦上添花临门一脚的事让我很不爽。可从小到大，大人总是嘱咐，遇事能忍则忍，退一步海阔天空。所以尽管心里不满我还是选择了忍让。现在我想说:在职场，适度的忍让可以。但你总往后退，别人会理所当然的往前进一步。人善被人欺，马善被人骑。习惯忍让，别人会觉得你好欺负，这无论在职场无论在生活中，是一种思维定势，谁也打不破它。4.总把希望寄托在别人身上初入职场，碰壁很正常。不是工作看不上你，就是你看不上工作。你垂头丧气，牢骚满腹，你首先想到的就是找人帮忙，亲人、朋友、同学，你跟他们诉苦，讲你遇到的挫折，讲你遇到的不公平。年轻的你，请听我说，踏入职场的早期，总有那么几年生活会斜着眼看你，这时候的你不妨低眉顺眼一些，接受来自四面八方对你的质疑。不要急着寻求帮助，父母会因你着急，亲戚朋友各有各的难处，忙不是你想象的那么好帮。生活会告诉你能帮你的只有自己。我老公的侄儿大学毕业后换了几份工作，坚持不到半年就泄气，给父母打电话，他的父母就给我老公打电话，老公只能安慰一番。挂断电话后，老公苦笑着说现在的年轻人眼高手低，我二十年了才奋斗成一个技术主管，他刚三天两后晌就想坐着挣钱。京东的刘强东也是从快递小哥打拼出今天的快递王国。5.容易被感动、被激发、意气用事刚从学校走出来，身上的书生气未脱，人很感性，一身正气，对于一些不公平的事，很容易一腔热血头脑发热。但无论如何，你一定要冷静思索，站在不同的角度思考问题。进入职场事事后面牵扯着利益，不比学校，自己占着一张床，打着自己一份饭，学好自己的几门课就行。上班第一年，我的一次义气把自己搞的很惨。集体宿舍的暖气很差，单位给买了两台电暖气。同时进单位的李子感冒了，一直睡到上午11:00，碰巧让视察的领导看到电暖气一直开着，领导批评李子，顺带没收了电暖气。晚上大家冷的缩成一团，推举我跟领导谈谈把暖气要回来。第二天我抱着义不容辞的决心敲开领导办公室的门，结果被骂出来。我百思不得其解，就跟领导顶撞了几句，结果可想而知。事隔两年后我才晓得是李子来单位时亲戚答应帮领导的忙没兑现，领导借题发挥。有时候职场的事很复杂，年轻的你，少些冲动，遇事一定要冷静。6.瞧不起同事受过高等教育的人都容易清高，别人不如自己的地方容易放大评价，并嗤之以鼻。记住，在职场中，每个人的岗位都有存在的道理。以做好工作为目的，努力做好自己的工作，不该你说的话不该你管的事，不用操心。我的部门领导初中毕业，连最基本的工作总结都写不了！从我进办公室门所有动手的事事无巨细都交给我办。可我却分明觉得从公司领导到各部门负责人都很买他的帐，一度时期我心里很不服气。时间久了我就看出门道，这家伙的公关能力超常，左右逢源八面玲珑，说话做事很有一套，公司很多对外业务，他都能协调的顺顺当当。这些本领不是书本上能学来的。职场讲的是效益，你给公司带来的效益决定你在公司的地位。有些吃白饭的人坐在那里很碍你的眼，别生气，也许她的背后有人决定着公司领导的座位，也就是说你所在的公司效益好坏间接的跟这位吃白饭的人有关。年轻人，不要急，没有绝对的公平，不公平才是常态。7.知无不言言无不尽这是年轻人最容易犯的错误！要说也不能怪小年轻，我们的教育和生活的现实是脱节的，我们从小被家长被老师教育要做个诚实的孩子，所以我们习惯时时处处表达自己的真情实感，把自己皮肤以下的感觉全部真诚示人。这个优点不适用职场，切记！职场跟利益息息相关，过来人都知道，真正的友谊很少发生在同事之间。职场忌讳知无不言言无不尽，说话要留三分余地，你觉得不公平的事别人也清楚。单位这三亩二分地，时间久了谁好谁赖都清楚，不需要太较真儿，这是你谋生讨口饭的地方，所以很多时候你得妥协。这事只有咱俩知道等于大家都知道，更不要议论领导的长短，你在一楼对领导发的牢骚，没等你走进办公室，话已经乘电梯飘到顶层领导的耳朵里了。所以，跟同事最好保持适当的距离，不要在心情不好的时候一点不设防跟谁都推心置腹，你的没距离会让别人为保全自身而与你保持距离。8.把单位当成慈善机构一旦在单位落稳脚跟，有些人便开始产生依赖性，觉得这儿就是我赖以生存的地方，我为这儿付出了，这儿就得养着我。我一朋友，大学毕业后进了国企，端上了铁饭碗。初进单位时也曾努力上进，得到领导和同事的一致认可。随着结婚生子，她的人生重心逐渐倾斜到家庭和孩子，这对一个女人来说也无可厚非，可她却从孩子上幼儿园开始就迟到早退，频繁请假。到孩子上小学，她更是以孩子为主，把放学后的孩子接到单位，任由孩子在办公室嬉笑乱跑，时间久了同事们都撇着嘴不高兴，领导也从睁一只眼闭一只眼变得严肃起来。这时的她没有低调收敛，反而跟谁都诉说自己的困难，拿自己曾经的成绩和领导叫板，结果是领导毫不留情的撤销她的职务，将她安排到一个无关紧要的岗位，一段时间她很消沉，想要离开单位，却发现年近不惑的她对外面的世界茫然无措。永远不要把自己想的太重要，你吃谁的饭就得听命于谁，当你对单位“没用”的时候，别提曾经，单位不是慈善机构。这些都是摔倒哭过后总结出来的经验。年轻人，不要抱怨，不要沮丧，生活的道路原本就不平坦，丢掉幼稚的想法，努力成熟起来，当你能坦然面对一切时，你所谓的挫折和不满用网络流行语就是“天空飘过五个字，那都不是事”。