董卿“跪下”采访：为什么说涵养是一个人最美的容妆？
董卿“跪下”采访大师许渊冲
最美的花，不会因为它的低头，就消散了它的芬芳。前几日的《开学第一课》上，主持人董卿采访了中国泰斗级翻译家许渊冲老先生。董卿跪地采访，在对话时一直保持和老先生平视或者仰视的角度。穿着高跟鞋和紧身裙半跪在舞台，既要优雅又要谦卑不是一件容易的事，但董卿这方面每次都做得很好！她的这一跪，不仅是对大师的尊敬，还是对文化的尊重，更是自我修养的良好体现！
三分钟“跪下”三次，只为了尊敬被采访者
这不是董卿第一次“跪下”采访嘉宾，每次遇到老人、小朋友或者残疾人都是这样做的，优雅得体，给被采访者最大的尊重。如果说一次两次也许是偶然为之，那么当这种行为成为一个习惯，这就是一个人良好修养的自然流露。难怪有不少人说，董卿的涵养之美，比她清丽的妆容更加动人！
采访残疾人嘉宾

采访小朋友和老师
对董卿的“再认识”源自今年大热的《中国诗词大会》和《朗读者》，节目中的董卿，行云流水的诗词对接、邻家姐姐般灿入心脾的笑容和真切的互动，都显示出了她装也装不出的满腹诗书、婉约才气和平易近人的真性情。她是一个严于律己的人；她心思细腻她敏感她易感动；她会为一句台词揣摩好久。因为她心怀感激她希望她的每一次亮相能对得起那些支持她的朋友。她会因为直播不小心说错字而痛哭懊悔；会为了更好的呈现节目效果熬夜修改背稿；会在摔倒后强忍疼痛继续录制节目。做了制作人后，小到宣传物料，大到选题读本，所有都亲力亲为。录制《朗读者》的时候，她白天笑对镜头，晚上一头钻进机房，审片到清晨四点，忙到没有时间为节目拍摄主海报肖像，工作人员只能把她的剪影放上去。董卿说：“付出和回报要能平衡，这是人生最好的状态。我追求人生最佳状态，竭尽所能做到最好。”

而董卿最为人称道的是，是她的“腹有诗书气自华”。董卿曾在节目中说过，如果让她只带三件东西在荒岛上生存，第一件是书；第二是种子，种子上面生根发芽，让她看到希望；第三是爱人，生活中不能没有这些。她把书放在了第一位，用读书来充实自己，升华心灵。若有诗书藏在心，岁月从不败美人，便是她的样子。面对攻擂者的遗憾离场，董卿为攻擂者诵读了一句陆游的诗作为结束语：“双鬓多年作雪，寸心至死如丹。”当得知一位选手的父亲是位盲人，但手不释卷，董卿当场念出了阿根廷著名作家博尔赫斯的诗：“上天给了我浩瀚的书海，和一双看不见的眼睛，即便如此，我依然暗暗设想，天堂应该是图书馆的模样。”当谈到毛泽东诗词“天若有情天亦老”时，她念出石延年和元好问的另外两个版本，“天若有情天亦老，月如无恨月长圆”和“天若有情天亦老，世间原只无情好”；当看到一位父亲为了让孩子更容易记忆而给古诗词谱曲时，她又念起了俄罗斯诗人叶赛宁的名篇《我记得》，“当你离开，我的心不会变凉，想起你，像读到最心爱的文字那般欢畅”。当盛赞铺面而来的时候，董卿却谦虚地表示：”平时你在看些什么、说些什么、想些什么，都会不知不觉影响你在台上的整体面貌。”难怪有人这样形容她:美人当以玉为骨，雪为肤，芙蓉为面，杨柳为姿，更重要的是以诗词为心。

曾经初中的时候认识一位女老师，老师是退休任教，年岁虽长，但气质如兰，颇受尊敬。上课前，大家起立致敬，别的老师稍一点头既过，而她每次必鞠躬回礼。若是有人给她写信或者寄贺卡，必定亲笔回复一封，绝不怠慢。在路上遇到，跟她打招呼，她也总会从自行车上下来，站住跟你认真聊两句，然后笑着道别，上车离开。平易近人，一点高傲的架子也没有。她的美，似花照水，如风拂柳，连岁月都为之增色。有人问40岁的董卿，女人永葆青春的秘诀是什么，她笑着回答：女人外表的美都是短暂的，唯有用知识和涵养修饰自己才能美丽一生，我始终相信读过的书，走过的路，总会在未来某一个天发挥作用，使我变得更出色”。若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。容颜易改，好看的皮囊千篇一律，可是一个人内在的涵养却是她最好的容妆。卿本佳人，希望你也如董卿一般，由内而外地绽放！