越是难熬的日子，越要让自己有事可做
图片来自网络
文/韩大爷的杂货铺1.前些天，朋友在感情问题上出了点状况，给我打电话时，整个人几乎处于崩溃的状态。倾听，劝慰，一声声的表示理解，尽可能让他舒服一些。他眼泪也流干净了，我话也说尽了，临挂掉电话前，猛然想起点什么东西，赶忙叫住他：等会，我还有几句想嘱咐你。“这阶段，你会特别难熬，会有这样的一段日子，很正常。你会什么都不想干，只想躺着，你见人会不想说话，更懒得微笑。你对一切都兴致不高，几乎是万念俱灰，周围的空气都很憋闷，有窒息的体验。但无论怎么样，无论怎么样，一定要记得提醒自己：能干点儿什么，就正常去干点儿什么，别让自己，彻底冰冻起来。哪怕是做做运动，整理一下屋子，或者同事喊你的时候，能尽量正常的回一嘴，就回一嘴……总之别让自己，彻底停转。”他当时虽然能听懂这段话，但还是有点不太理解，我知道他想问：有这个必要吗？我都经历这么大的事儿了，何不给自己给颓唐的机会，就一阵子就行，什么都彻底放掉不干，我过了这个坎再振作起来呗，何不干脆就……我是经历过这种体验的，我更知道人们在面对一些波折的时候，总会觉得：停下来，等苦难自己彻底路过，然后重整旗鼓，再出发。没错，这个方法在理论上很酷，电影也经常这么演，但在实践中，这么干，你会发现，你再想“起来”，可难了。于是我说：嗯，有这个必要，而且，千万别撂挑子跟自己说：何不干脆就怎样。2.读小学三年级的时候，家里买了第一辆自行车。新奇，激动，特别想学。一般孩子学骑车，都有父亲在后座的位置把着，扶着，以免孩子中途惊慌，摔个膝盖破皮。当时在乡间的崎岖小路上学车的时候，我的父亲也在身后，但只是看着，不怎么管我。我甚至都有点好奇他为啥能这么放心，上车之前眼睛一直盯着他，透露出“确定不来帮帮忙吗”的意思。父亲仍是淡定得残忍，但也嘱咐了我一些心法：待会儿骑上去，俩脚要记得蹬脚蹬子，什么都能忘，就这个别忘。车头歪了，俩脚要继续蹬，心里害怕了，俩脚还是要继续蹬，颠簸了，不稳了，俩脚还是要蹬，总而言之，甭管出现啥情况，脑子一片空白，俩脚也要蹬蹬蹬，千万不能停。坦诚讲，父亲上面所说的各种状况，我一个没落，全中了。屁股刚往车座上一拱，车把就开始不听使唤，像倔强的黄牛吃了摇头丸。我几乎就要失控，想跳下来重来，只听父亲在身后一声暴喊：蹬！一咬牙一闭眼，卯足了劲儿一发力，我和车荡出去好远，上路了……短短的几百米，很慢，手臂是僵的，脑子是空的，车把又摇晃了几次，拐弯的时候尤其棘手，颠簸的时候眼珠子都要射出来，心脏跳到嗓子眼儿……但甭管怎样，我就认准了一个死理儿：哪怕一把斧子飞过来把我头砍了，我彻底死透之前，脚也要再蹬几下。大约二十分钟，我彻底学会了骑自行车。大约二十年后，我彻底明白了一个词儿：动态平衡。3.任何时候都别忘记，给自己留下一股子向前的力。这是我在那次的“速度激情”体验中，学到的最宝贵的东西。生活会有许多让你很不舒服的时刻，甚至是阶段。那种状态下的感觉很复杂，掺杂着一点恐惧、一点慌乱、一点无力感、一点窒息的体验、一点不确定、一点想放弃，等等吧。然后，会有个很沉闷的声音在你脑子里响起来：把你的勇气交上来吧。你听话了，把勇气给了上去。它又说：那留着热情和希望也没用了，也交给我吧。你想了想，还是递了上去。最后它想捅破最后一层纸：来，就剩个无关紧要的自行车了，宝贝，听话，下来吧，所有的一切都没了，还要啥自行车……不行。什么都可以交，自行车不能交，你还是要蹬，哪怕很慢，也要蹬，哪怕需要观望，也要边蹬边观望。哪怕想哭，那就痛痛快快地哭，但你哭，也要边蹬边哭。因为它是能让你甩掉黑暗，唯一靠得住的东西。你什么都指望不上的，你只能一点点往前蹬，不蹬，你就倒了，倒了，再想起来，就费劲。脑子可以发懵，脚还是要继续蹬。蹬啊蹬啊，前不着村后不着店，蹬啊蹬啊，精疲力竭前路无光，蹬啊蹬啊，山有小口，口处微亮，蹬啊蹬啊……幸亏蹬了，否则不知道什么时候才能到达这个安全的地方。4.你发现没有，日子像一条窄窄的路，路的两旁盘起了两堵墙，路窄，墙上还布满了机关。你站在路口就能看见，两边的土壁里伸出了好多条手，每只手上都攥着银光闪闪的锋刃，刀法凌厉，不含糊，不讲情面，群魔乱舞。逃是逃不脱，终要经历过这一段，才能奔赴下一程。怎么办？跑，往前跑。你刚跑出几步就受不了了，刀子是真快啊，唰唰记下，皮肉就削出了口子，你第一次见血。你怎么办？别站下，跑，快往前跑！跑到中段，遍体鳞伤。从脸上到脚板全是血道子，真想跪地上哭！别跪下，再跑！你跪了，停了，唰唰唰唰唰唰，就成了馒头片，谁也不会记得你。跑吧……跑吧……哪怕到出口时只剩下一口气，没关系，那里有一万种疗伤的方式。因为你到家了。5.你往前走得越多，就会感受到越来越多样的苦楚与煎熬。它们必然存在，且不会自己走过来从你身上迈过去，只等着你去迈。迈的时候步伐沉重，肌肉酸疼，没人安慰，安慰了也仅仅是安慰。无数可爱的人儿在终点等着你但在那之前，你只有自己陪自己。苦楚与煎熬，可怕之处并不在于，它们摧毁着你的情绪；而是它们，在一点点地蚕食你的行动力，它们在催眠，在谈判，在威胁，在穷尽各种手段，就想套来你最后的，也是最有用最珍贵的一点，那么一点，向前蹬的力。别让它们轻易得逞。哪怕你在最不行的时候，也有许多个脚蹬等着你去蹬，你也仍然能够做许多许多，小小的，但仍有点意义的事情。失恋的时候，再怎么难受，同事给你打电话说，谢谢你前几天帮我整理的文件，你还可以豪爽地回一下：不客气！失业的时候，再怎么绝望，你还可以左手拿着五块钱一个的馅儿饼，右手操纵鼠标，点开一个个的网站，一点点地完善简历。失去了一切，破碎了一切，是的，你目前还没有能力把碎片复原，但最最起码，你还可以抽空研究一下，看看能不能做出一些，复原碎片的工具。当这一切大大小小的事情干扰到你，你要记住，怎么颓都行，就是手脚不能停。当你难过了，你就跑吧。当你失望了，你就跑吧。当左边的声音骂你，你就往前跑吧。当右边的声音拉你，你就往前跑吧。跑啊，跑啊。远远抛开一切，向着黑暗的更深处，跑吧！End.各平台开白等事宜请给我的经纪人bingo＿发送简信。（发送方式：点击蓝色字体）