为什么不相信转世轮回
1、
有人问我为何不相信转世轮回。
如果要相信转世轮回，首先得相信有一个叫灵魂的东西存在。这个灵魂是控制肉体的“属灵的我”，是我的意识所在。
首先，我已经想明白人类和其他生物一样，是一种基因机器，人这种生物机器的运行并不需要一个叫做灵魂的东西，正如导弹的制导或汽车自动驾驶并不需要在机器里面装一个叫灵魂的东西。
其次，如果承认灵魂的存在，必然会导致这样的追问:能够控制这个灵魂、能够意识到这个灵魂的“我”又是什么？这个灵魂里面似乎还得套一个“灵魂的灵魂”才可以。于是，人就得跟俄罗斯套娃一样，一层套一层灵魂，但是找不到终止条件，既不是循环，也不是递归，我不能接受这样的灵魂假设。
所以，我觉得人除了肉体之外，并无灵魂。
所谓“灵魂”，其实可以描述为生物体的一个侧面:生物的信息处理功能。
2、
如果相信灵魂转世，有很多生物学上难以解释的困境。
某些蚯蚓，切为二条，会成为二条独立的个体。也就是说，本来只有一个灵魂，现在需要二个灵魂。从哪里搞到另一个个灵魂？
一个同卵双胞胎，受精的时候有一个灵魂，分裂后就需要二个灵魂。另一个灵魂来自哪里？
同意了的道理，任何单细胞生物分裂时都存在这个问题。它分为两半，原有的灵魂留在哪一边，新来的灵魂从哪里来？
什么样的生物有灵魂？细菌有没有？病毒有没有？衣原体和支原体有没有灵魂？
再回到人体。人体内的某一些结构，比如线粒体，酷似被人体驯化的细菌。一段段基因片段，其实就是一段段病毒。这些病毒或DNA碱基片段，有没有独立的灵魂？
鮟鱇鱼，雄鱼吸附在雌鱼身上，最后融为一体，成为雌鱼的一部分。这种情况雄鱼是死了，还是活着？它们的混合体是一个灵魂，还是两个灵魂？
如果承认灵魂转世，你必须承认任何时代世界上动物的总数相同。但是，在世界上出现生物之前，生物总数是零。那些无中生有的灵魂来自哪里？
3、
有一次释迦牟尼给学生上课，提问一个学生:你转世后，那个灵魂还是你的灵魂吗？
学生说:是的，老师。
释迦牟尼说:你真蠢！你真蠢！业已经变化，怎么还是你？
如果业已经变化很多，那还是你吗？如果一个电视机除了底座上的一个螺丝是原配，别的都换过了，还是原来的电视吗？如果再修一次，把最后一个螺丝也换了呢？
某些人所说的灵魂转世，或许连释迦牟尼都不会同意吧。
4、
如果时间是单向的，无法解释地球上还没有生物时代灵魂的数量为零。如果灵魂可以储存在某个时空外的地方，也不能解释灵魂的起源和由来。
昆虫的数量比人类多上万倍。细菌的数量比人类多几千亿倍。如果灵魂转世的概率是随机的，人类上辈子是人类的概率接近于零。
那些说自己上辈子是什么人的，大概都是精神病幻觉吧。