大冰的书，是一种符号
人无趣不可与交，以其无真气也。一直以来我都觉得，活着的最好状态就是有情趣。做一个有趣的人，结交有趣的朋友，看有趣的书籍，去有趣的地方旅行，这是一种状态，是种追求。
大冰
        第一次读大冰的书，是毕业一年后，读的那本书《乖，摸摸头》。但听说大冰的书，是大三那会，朋友推荐说你记得大冰吗？不就是山东电视台《阳光快车道》那个主持人嘛，怎么不记得。朋友说他出书了，《乖，摸摸头》，写得挺好的。朋友向来只爱看玄幻小说，他推荐的书估计也是这种类型，还摸摸头，干嘛不摸自己的脚丫子，不看！
乖，摸摸头
        我的印象中，大冰就是那个幽默风趣的主持人。与其他电视台百花齐放的局面不同，山东台越办越土。作为山东人，深以为耻，也就不再关注山东台的主持人们。直到微信读书，买一赠一，读到了第一本书《乖，摸摸头》。        从此，一发不可收拾。
乖，摸摸头
        这些书，描绘了完全不同的世界，与周边的人，完全不同的生活状态。正如大冰自己所言，“你要相信，这个世界上真的有人过着你要想要的生活”。        读大冰的书，第一次感觉不再孤独，原来这个世界有那么多跟我一样的人，即使单身一人，也要活的潇洒，一个人闯荡世界，这些故事让我学会了“自处”，“孤独”的含义于我而言有了更深的意义。也逐渐开始认同周边的人的生活方式，有人喜欢安逸，有人愿意折腾，取向不同无关对错，尊重他人的选择，亦有自我的坚守。
孤独
        大冰是生活的智者，当过主持，做过编导，过民谣，写过文字。背着背包一路卖唱，从成都走到西藏。有些话只有生活经历丰富的人才有资格讲得出，有些话只有历经风霜才能讲得出。大冰的书里有很多话，让人赞同让人向往。比如这句“每个人是每个人的过客，鸟与礁，绿洲与骆驼。”瞬间戳中我的心。       大冰书里第一个故事是关于“杂草敏”的，那个被大冰罩着的姑娘，也一直照顾着大冰的姑娘，每年一条的短信，还有那个让人心疼的姑娘。着这个故事就像一块柔软的毛毯，迅速温暖了我的冰冻的心。我在想，原来这个世界真的可以有这种友情，兄妹情。那个时候突然意识到周边的同事朋友，只要真心相处，不也一样可以有这样的感情嘛。很多时候习惯了冷静而疏远地看待这个世界，但到底是什么时候变得如此理智的呢？        说到底内心的不安全感让自己与这个世界隔离开来。但这一生走过来，受点伤又算什么、伤心受骗又能怎样？最关键的是对这个世界始终真诚地看待，真诚地待人。       最近看到熊太行的一段话，讲的特别好，“什么样的男人是好男人？就是生活背叛了他，他遭到极大的打击和挫败之后，还能保有勇气，还能安慰其它被误解之人，还会对口吐愚蠢之言的人宽厚相待。”        大冰书里的故事很好，无论结局的悲喜都能感受到故事的真诚，大冰很会讲故事，用来描述的语言也很美，这些故事背后都是一群有着独立人格的人，他们也许就是身边普通的一员，但是会让我们感受到他对于生活的热爱，对于爱情的执着，对于生命的珍视。 二        我没有去过丽江，虽然心向往之，但形成总被耽搁。但今年抽时间去了一趟西安，西安是一个很美的古城，也是我一直想去的地方。在西安，意外的收获，去了两个酒吧——“大冰的小屋”“那是丽江”。去西安的那天，我在朋友圈分享了自己的行程“半日的颠簸，来到了西安。如愿住进了西塘青旅，趁着晚霞登上了古城墙，而后来到了慕名已久的‘那是丽江’酒吧。幽暗的灯光，伤感的民谣，让我想起了酒吧老板大树的伤感爱情故事，看着满墙兜兜（老板过世的女友）的照片，也许注定今夜无眠......”
朋友圈
      兜兜带着大树的爱去了天堂，大树依旧坚守在“那是丽江”。谁说相亲的没有真正的爱情，只是没有遇到那个她（他）而已，真正的爱情让我们为之付出一切。      大冰的小屋，是一个避风港，大冰常说“我的族人”，那些对生活抱有自己想法的人，因小屋聚在一起，也会有一天散去，但小屋是他们的精神寄托。大冰书里的故事，总是离不开小屋。

“除夕之前，许多人都会专程赶来小屋。大都风尘仆仆，大都单身一人，大都是孤儿。这是小屋多年的传统：除夕不打烊也不做生意，大门敞开，收留无家可归的孩子。和情怀无关，也并非悲悯，结个小善缘而已。小就是不深不浅，善就是天性使然，缘就是聚合离散。”而每一个孩子，都是有故事的人。        走了就走了咱都别矫情，有缘就明年再聚，缘尽就相忘于江湖。        只要小屋不死，你就永远有地方过年。如果找到了另一半，记得除夕那天一起带回来，如果修成了正果，终于拥有了栖息地，那这块礁石也就不必再重返。        所以我说大冰的书，描绘的或许就是一种生活态度，那是大冰的族人特有的生活方式，洒脱不羁，肆意遨游，敢爱敢恨，勇敢追逐。大冰故事里，有我们熟悉的赵雷，那个时候的赵雷还没有名气，手里拿着一把吉他，在拉萨过着流浪歌手的生活。有我们熟悉的大鹏，那个时候的大鹏还没有成为“屌丝男士”，为了梦想硬着骨头敢拼，差点被砸死在舞台上。但更多的是我们不熟悉的任务，他们很平凡的生活着，一个隐居滇西北的越战老兵跌宕起伏的人生、拥有长达13年爱情的椰子姑娘、木头马尾的跌宕起伏的爱情故事。        连带着渐渐开始喜欢上大冰的音乐，有一次一个人夜爬华山，为了体验华山道路的艰险，也为了更多的挑战自己。在走过的每一个路段，我的背包音响一直反复播放《陪我到可可西里看海》，那是一种很美好的意境，享受爬山的乐趣更享受音乐的快感，路途不断有人跟我打招呼，大家都熟悉这是大冰的音乐，知道大冰的小屋，读过大冰的书。大冰的书与大冰的小屋，似乎成为 了一种符号，一种追求自我价值享受生命过程的符号。
图片发自简书App