落叶归根，我归你
文/张拉灯
-1-大三那年，你问我考不考研。当时我拿掉嘴里的复古老烟枪，用手拍拍你的头。“烤什么烟烤烟，不如旱烟来得爽快。”-2-现在想来，那是一个命运的十字交叉口。我们牵着彼此的手，看着对面的红灯，望洋兴叹。可是真等到绿灯亮起的时候，却一个选择往左，一个往右。你告诉我，现在的时代，除非你有大本事，否则没个研究生的文凭，在大城市里简直寸步难行。当时我年少不羁，轻狂自信，总说哈哈哈瞎说什么，就我这才华，到哪都能站稳脚跟。你还是想说服我一起考研，还拉着我报教师资格证，我全都不屑。是不是挺失败的一个男朋友？什么都不愿意陪你。当时我想着，这个世界上有那么多人，日子绝对不会只有一种过法。所以，我选择自己闯荡，确切地说，想独自仗剑天涯一回。每个好胜自大的热血青年都想跟这个世界，这个社会去搏一搏，斗一斗。永远都会有胜利者，那为什么不是我呢？大三大四两年，我成日放浪形骸，偶尔写几篇稿子投到公众号里，还被几家出版社收入合集。不多不少的稿费给了我莫名的自信，当你在图书馆埋头记笔记划重点的时候，我坐在你旁边，把支付宝到账记录给你炫耀。我说：“哎，你看看，不学习照样挣钱。学术这个东西没搞头的！”我一边开玩笑，一边掏出了香烟。你从我手中夺过烟盒，放进书包，说：“图书馆不能抽烟。”我哈哈哈大笑，说我去厕所抽，然后转身离开，欢脱得步伐得意忘形，好像全世界都掌握在手中。那些晚上，你总在图书馆复习，在各个辅导班上课，我就在南京城四处游荡，消磨时光。说实话那时候也认识了好多妹子，但我有你，所以从来没有和她们发展任何关系。你问我，后不后悔？我得说，你想不想听实话。如果你想听，那我就告诉你。我不后悔。-3-大学期间，我什么学生组织都没参加，社团也就去过一次。只仗着自己有点文字上的伎俩就沾沾自喜，我知道你和我不同，你学习很踏实，也善于社交，更知道什么时候做什么事。所以我们刚在一起的时候，朋友们都说，哇你们在一起三个月不分手我直播吃翔。当然我们三个月的时候没分手，而那群朋友们也自然没吃翔。所以也没发生什么戏剧性的转折，狗血剧似乎不存在于现实世界。抱歉，让这段感情很平常，就像无数大学生情侣一样，有点暖心，又有点平静，更多的是陪伴。能有这么一个女生，一直陪伴自己，用青春最美好的几年时光。我觉得对自己来说，是无上荣光。很开心能认识你，和你在一起。陪你去图书馆，接你去辅导班，一起去鸡鸣寺烧香，一起在晚上露天球场打篮球，一起吃巨无霸汉堡吃到走不动路......一想起这么多美好时光，眼眶就湿润，鼻子酸酸的，哎，心里却是暖暖的。你说，时光怎么这么快？我说，不是时间过得太快了。是我们过得太快乐。-4-大学毕业。你早就考上本校研究生。而我费尽九牛二虎之力，终于通过该死的毕业论文。然后你搞你的学术，我失我的业。家里人催促我回老家，安稳找个工作，娶个老婆，生个孩子，当一个安分守己的社会好公民。我挂了电话，挂前最后一句是，我不要。用最后一点剩下的稿费，加上从朋友那借来的钱，租了一间房子。破破烂烂，墙上布满斑驳水渍，老旧的深巷味道刺鼻。可我没得选，只能蜗居在这。我不埋怨曾经的年少轻狂，更不抱怨家里没有万贯金财。毕竟，路是自己走出来的。听起来是不是很励志？事实上谁都可以嘴上说说，但是做起来，却寸步难行。我找不到工作，一无所成，甚至想起去搬砖，结果一天没干完就被撵了回去。我太瘦了，别人干了一个小时的活，我得三个小时，没人会要我。我去发传单，被以前的老同学认出来，寒暄之余他们嘴角的嗤笑被我尽收眼底。我把传单扔进垃圾篓，握着拳头，扬长而去。我曾经很喜欢一句话：如果目标是地平线，那么留给世界的只能是背影。而现在我却烦躁成一条老狗，无所事事，无人问津，心烦意乱之余，写出的文章也石沉大海。可能因为我所处的环境，写出来的文章没人愿意看了。大家更愿意看青春校园爱情，更愿意看撕逼狗血职场，更愿意看明星大腕的花边八卦。我坐在破屋子的床上，楼上开始漏水，一滴一滴，落在我的电脑上。我的十指在键盘上飞舞，教你立刻走向人生巅峰的鸡汤文应运而生。然后点击保存的那一刻，一滴水落在了电源上。噗呲，一片灰暗。只留下我哽咽的声音，和锤击胸口的闷响。跟你发微信，你总说，我在导师这边忙的，又认识了一群师哥师姐，每天都很忙。我说，哈哈那好啊，你忙吧。然后收拾好行囊，买了一张回老家的车票。-5-现在的人总说，死磕。我想说，死磕什么死磕，你连死磕的资本都没有，还磕什么？我身无分文，用身上仅剩的钱买了车票，屁滚尿流的回到老家。我也不知道等待自己的是什么。其实你我都深知，在大三你问我考不考研的那一刻，我们就已经分道扬镳。可是我们还年轻。暂时的困难不会难倒我，更不会让我畏缩。前两天你坚持要来老家看我，我拒绝了，你哭着问为什么，我说我现在的状态并不适合跟你见面。但你千万别担心，我绝对不会离开你的。只是现在，我想一个人静静。思考一下未来，思考一下出路。你好好学习，不用担心我，毕竟。亢龙有悔，我无悔。落叶归根，我归你。End