让人眼前一亮的不是美貌，而是这些小习惯
中秋节刚过，不知道大家的节日过得怎么样？一定是特别愉快啦！可怜的我还在办公室里码字，不过晚上在电视机前看着全国人民堵车我心里就畅快一点了哈哈哈哈！好啦，跟大家唠唠嗑，今天勤勤要跟大家说的是咱们日常生活中哪些好习惯会为我们给人的第一印象加分呢？大家一起来共勉吧！

一：称呼老人、领导等长辈的时候用“您”我是南方人，在我没去北京之前，我也都是说“你”，从没有想过说“您”。后来我去了北京工作，有大爷大妈找我办事的时候，他们都会说：“您好，姑娘，请问这个是在您这里办么？”我听到他们老年人对我尊称“您”的时候顿时受宠若惊，觉得大爷大妈太有礼貌了，太可爱了。他们总是很亲切地告诉我要他们需要做些什么，末了，就会说：“劳驾您了，姑娘！”所以我也渐渐把口头上的“你”改成了“您”，在微信上也是如此，发短信给长辈领导的时候更要记得用“您”，一字之差之间就差了多少意思，大家应当明白的。当有陌生朋友第一次加我时，我总会说：“您好！”这时给人的印象就是非常尊重别人非常有礼貌。在日常见面对话中，我们更要多多使用这个尊称，以示对别人的尊敬。比如向门卫大叔问路或者跟老人见面跟领导开会时都可以使用“您”这个尊称。当然了，在同辈分的朋友同事面前就不必老是说您，这样又会显得做作，所以只在长者和陌生人面前尊称就很好了。二：敲门“一长两短”不知道朋友们平时是怎么敲门的，我没知道这个礼仪的时候，从来都是用手掌拍门，连拍好多下，震得门咚咚响。那时候也不以为意，以为敲门嘛，能让屋主人听到就行了。后来在网上无意中浏览到敲门的礼仪，我才开始意识到自己做的不对，渐渐改变了自己的敲门方式。在进入领导办公室时候也更不用说，自然是遵循“一长两短”的敲门规则。去朋友家里做客也应当如此，就算是回自己家，没带钥匙要让妈妈开门的时候，切记也不可乱敲一气。“一长两短”的敲门声就是：咚，咚咚。敲了第一声的时候停顿一秒再连续敲两声。手型要轻握成拳，食指第二指节略微高出其他指节，大拇指轻碰食指第二骨节。用食指第二骨节敲出声音，不高不低。试想一下，平时咱们啪啪啪用手掌拍门或者是手捏成拳咚咚咚大力打门，给屋内人造成的印象会是怎样得糟糕。大概第一印象都不会觉得这个人是很有礼貌的人吧。
我自己用杯子当门敲给大家演示的（不要笑我的粗手）
三：出门在外，站有站相坐有坐相很多朋友都认为正襟危坐非常痛苦非常累，我非常赞同。如果让我一天都挺直腰板一动不动，神仙也受不了。（好吧，兵哥哥除外。）从小我就喜欢“葛优瘫”，遇到凳子我就趴下东歪西倒，哪里会管有没有人。自从被外公教训了之后，我就收敛多了。我坐姿不规矩的时候，他就骂我：“站没站相坐没坐相，像个什么女孩子，赶紧给我坐直！”我便不情愿地规矩坐好，生怕外公的竹鞭上身。从小到大被打骂教训得多了，也就有了记性，在外从不敢吊儿郎当。在别人家里最多靠着点沙发，在外头站着的时候累了顶多稍微倚着点柱子墙壁。我很多时候不以为意，老是觉得外公小题大做。直到我在火车站候车室见到一个姑娘，把鞋子脱掉，脚架在凳子上，当起抠脚大汉来的时候，我突然特别感激我的外公，要不是他，我今天也会像这个抠脚姑娘一样，做着自认为理所当然的动作，遭群众嫌弃的白眼。在候车室靠着椅背，双膝向一侧偏也是非常的舒服的坐姿，坐久了也可以换换腿，完全没必要在公共场合“抠脚”。当捡东西的时候我也非常注意，绝对不会撅着个屁股去捡东西。一定要双膝弯曲蹲下，像单膝跪地但膝盖不着地那样，优雅地捡起东西。坐相站相真的非常重要，不言而喻，大家自行脑补就知道。
当年最火的图片
四：待人接物我们平时身边总会接触很多人，有时候总会做出随手地把文件丢给同事，用自己的筷子在火锅盆里找肉片等等看似随意潇洒的行为。相信我，除非你俩穿一条裤子长大的，否则，你一旦做出这种事情，必定会遭来白眼和大家心里的腹诽。在办公室或者其他场合递物接物的时候，双手奉上最好，如果另一只手中拿了东西，只能用一只手递物的时候，双眼注视对方最佳。东西放到会议桌或者别人的办公桌上的时候切记轻拿轻放，你趁别人一不留神啪得一下丢下一沓文件潇洒走人，此时不知道别人怎么在心里想你呢。剪刀、水果刀、起子等等尖锐物品递给别人的时候一定要把锐利的一头朝向自己，把把手递给别人，这个小举动相当受重视。在外面聚餐的时候，不要用自己吃过的筷子在锅里面打圈圈找肉捞蘑菇。一定要用公筷下菜捞菜，聚餐不是为了吃饱肚子，而是为了巩固同事友谊，在这种场合少吃一些，回家如果还饿就自己做饭大快朵颐一顿。和朋友闺蜜吃饭那才是真的吃饭，这时候就不必太过拘束了，前提是你们真的不嫌弃对方的口水。五：有时间观念对于迟到的人，不论是谁都会对这个人的印象大大减分。美女帅哥也不能例外，当一个打扮的漂漂亮亮的美女迟到一小时出现在你们面前，大家还会惊呼：“好漂亮！”吗？能忍住不打爆她的头就不错了。早到会让你在别人的心中留下良好的印象哦，这个可是漂亮脸庞所比不了的。对于那种出门打扮两小时的姑娘，我建议你选择早起两小时，而不是把朋友晾在约会地点等你两小时。如果在路上遇到突发事故，堵车或者车辆突然坏掉，可以拍个事发照给朋友，而不是发几个冷冰冰的文字，打个电话口气随意地说自己来不了了，让他多等一会儿。六：语速慢，不在公共场合发脾气大家都知道，我们日常生活中总会有人讲话特别快，炮语连珠，有的人讲话支支吾吾，唯唯诺诺，让人听着就不耐烦。给人最好的印象是语速适中，口齿清楚，吐字清晰，思路正确。人们可能也不太喜欢说上一两句就像吵架一样，一个比一个大声。在公共场合大声嚷叫，会让人觉得十分不舒服，在心里翻白眼，心想：这人怎么这么没教养。泼妇打架的新闻屡见不鲜，街边开撕，你扯我头发我抓花你的脸，场面不忍直视。这两位打架的哪一方不是挂彩，真以为打赢了自己就漂亮了吗？我曾经在看店的时候，有两个女人打架，其中一个女人架势凶猛，追着前面这个女人跑，手里扬着棍子，我当时也被吓傻了。更重要的是，前面的那女人跑进我店里躲来了，后面的女人穷追不舍，一把抢过店里的门，把那女人追进我店里打，打坏了货架还有好多陈列商品，门玻璃也碎了。关键是两个女人跑了出去，两个人又扭打在了一起，店里的损失没处讲理。在公共场合里打架，不管谁对谁错，两个人都会让人心生膈应。如果是受害的一方，大可以打车走掉或者选择报警，实在不能以互殴的方式来燃起战火。至少不要闯进别人的店铺，给无辜的人带来损失。美貌易逝，气质永存。这一期的小习惯就到这里啦，很高兴能跟大家一起分享心中的想法！咱们下次再见咯！你可能还想看：我是生活家|网购省下交通费，某东购物省钱大揭秘我是生活家|一年省下五千块，某宝购物省钱大揭秘【超级棒的身体乳推荐】愿你香气迷人柔软如水七款美貌百元手表， 让你美美过七夕~旅行小贴士——出行必备的幸福小物三小时就脱妆？你可能需要这篇不脱妆攻略提高幸福感的办公室小物，看看你还缺哪样？