从裸婚到拒绝结婚，我们离爱不起，还剩多少时间？
曾经为爱想结婚
第一次听说裸婚这个词儿，还是几年前，当时我想，是不是裸体结婚？上网一搜，还真有裸拍的婚纱照。新娘纯洁的眼神儿隔着屏幕盯着我，头发上缠着庄严的婚纱，其余一丝不挂。我看的发懵，不知是这世界疯了，还是自己被气疯了，一拍鼠标，脱口斥责：你买不起婚纱就算了，拍照把脸捂住总可以吧？其实那些照片，只是商家雇佣人体模特的炒作，真正的裸婚，租婚纱的钱都想省的。裸婚特指婚事一切从简，节约家庭开支的婚姻，以爱情为根基，以共同打拼为动力。按此标准，我们父母那代人的婚姻，才更接近裸婚。《裸婚》也是早年热播的一部电视剧，里面有句台词，说:我不能给你房子和车子，但我能在你白发苍苍时，留一把梳子，给你梳头发。问问那些二奶或小三，你有房子和车子，你能在白发苍苍时拥有那把梳子么？没钞票的婚姻等于轮胎漏气，没走心的婚姻就是引擎关闭。裸婚，是主观唯心的罗曼蒂克，是没有面包的鲜花，是枪炮下催生的玫瑰，是为爱情正名的舍身取义，是年轻的你为对抗残酷现实，给自己放光的最后一滴血。血流尽时也许会出现闪婚闪离，但这不是你还相信爱情时应考虑的话题。就怕爱情禁不住现实考验，就怕贫贱夫妻百事哀。年轻的你，仍然相信，婚姻是爱情的归宿，也在担心，婚姻是爱情的坟墓。要我说，如果你囊中羞涩，人间处处是坟墓。我所见过幸福的婚姻，与爱情当然分不开，但与经济基础关系更密切，通常都是门当户对，不差钱的婚姻。因为这样的婚姻，不用为了柴米油盐计较，不用为了还房贷拼命加班，不用为了孩子择校与伴侣吵架，更不会因为双11网购而去剁手。而还在考虑裸婚的你，爱的仍旧不留退路，该同居就同居吧，该打胎就打胎吧，该结婚就结婚吧，该拜拜就拜拜吧，反正该怎么样就怎么样吧。你爱的坦荡，爱的干脆，爱的彻底，爱的不拖泥带水，用掏心挖肺的勇气裸婚，根本没考虑过有没有勇气离婚。你怕彼此考虑过多，可能连剩余的一点温情，也会被生活的冷风抽的皮开肉绽。可丈母娘从来都不答应裸婚。根据调查显示，一线城市，以及经济形式一片大好的准一线城市，娶一位新娘的成本，没有几百万是下不来的，这还是最低标准，一栋商品房，基本已经将你们的爱情压到哮喘。如果你的父母只是普通工薪阶层，越富裕的城市越有能力剥削你的爱情。哪怕在农村，嫁妆与彩礼也要几十万，这对一亩地只有区区几千元收入的大多数农民家庭来说，几乎是生命不能承受之重，生男孩的家庭会为此背负上一个家族的负担。虽然当初他们要男孩只是为了多个顶梁柱。也许还有白马王子与灰姑娘的爱情故事，可是孔雀女与凤凰男，都在磕磕绊绊，勉强过着日子，爱情会被出身的差距一点点磨碎。没有结婚经济压力的女孩，仍在为爱情挑挑拣拣，她们不明白，为什么越来越多的适龄男青年，已经从海誓山盟，退化到只剩床上本能，他们不再动心，还值得托付吗？我必须告诉你，他们要用大量时间考虑娶你的经济成本，并用大量精力去积攒这笔钱，这也是他们父母要考虑的问题，所以他们一家都犹犹豫豫。从此，你和你爱的人，明明离婚姻越来越近，却离爱情越来越远，他不敢娶了，你不敢嫁了，你们美好的回忆，在炮火熄灭后沦落了。现在年轻人的爱情，更像战争，燃之毫厘，毁之千里，彼此都在压力的夹缝中拉大锯扯大锯，女孩只需考虑应该嫁给谁，而男孩还要愁能不能娶到谁。
爱不动了又拒婚
男女适龄人口的差距，以及现实的残酷，导致结婚话语权，更多偏向女方，她们很多人选择了单身。我的一位硕士学历女同事，已经三十有二，仍待字闺中。她也承受着巨大的压力，每次集体聚会时，大家都问她同一句话：我认识一个小伙，条件不错，你有没有兴趣和他见见？她碍于同事好意，约会了好几次，又在父母逼迫下，相亲了好几十次。她的耐心，甚至她对爱情和婚姻的憧憬，已经被折磨的接近于例行公事。她仍为每个月迎接大姨妈而疼痛着，却在相亲无数次后，逐渐对婚姻失去信心。也许她单身，成为大龄剩女的根源在于她仍相信爱情，只是碰不到合适的人，可是很少有同事告诉她，那么多男孩望而却步，是因为她妈提出的条件：身高下线180，学历下线要相同，房子车子准备好，人品五官必须正，父母最好当个官，祖上最好很有钱。有这种条件的男孩，都在四处网罗20几岁的豆蔻姑娘，根本不考虑她。高不成低不就，中国剩女的尴尬。我也和她讨论过相关话题，而她正逐渐失去自信，在和我聊天时还在对着镜子补妆，反复问我，我的脸色是不是又黄了？其实她长的，远远达不到没人要的地步。我说，再拖下去，真的越来越黄了。她又问我，你说我读研，是不是个错误？耽误几年不说，除了单位认可，男方并不认可你，总觉得你太有思想，不好相处，其实我是很单纯的女人啊？你是很单纯，但是你妈妈有城府啊，我心里这么说，嘴上保持沉默。我问她，你难道没有过喜欢的男孩吗？她斩钉截铁的说，有，他一切都很好，只是……只是什么？只是穷，买不起房子，我要铁了心嫁，我爸妈会和我断绝关系，这样的后果我承担不了。和她一番交谈后，我明白了，裸婚时代，已经结束了。因为遇不到爱情，她不能嫁，也因为遇到过爱情，只是少了房子，她更不能嫁。一样都不能少的女孩，和除了爱什么都没有的男孩，若生活在同一个时代，注定难再现裸婚奇迹。
还是为爱结婚吧
回想前几年流行的裸婚，我突然心生悲悯。对当初裸婚的女孩，我要致以崇高的敬意，你们顶住父母的压力，将明天交付于过期作废的爱情，和打着欠条的命运，好比出身富贵的秋瑾抛弃锦衣玉食，投身革命，你们继承了传统女性最坚强最感人的品质，中华民族因为你们一代又一代的死心塌地才经久不衰。对于接盘裸婚的男孩，我要说，你们既然有魅力，让一位正值芳龄的女孩将身心托付给只剩一根光棍儿的你，你们也应该有决心在将来还她一个完整的家。对于痛恨裸婚、尤其是催生裸婚的房产商们，我真想在售楼处贴大字报，只许你们为钱圈地，还不许年轻人为爱卖身吗？我悲悯的是上面这几段话都是废话，越来越多的年轻人已经选择拒婚了。因为裸婚，能得到大多男孩的举手赞成，和几乎全部女孩的反对，毕竟秋瑾是少数，谁不想当宝钗？不婚真好，来去自由，一个人不用背负几口人的压力，丝毫不用去考虑老了后有没有那把梳子。战争为了和平，裸婚为了爱情，爱情是为了幸福，幸福呢？已经拒婚了。拒婚也不好，拒婚就是不孝，父母每天都在唠叨，他们还等着抱孙子。这个矛盾，近乎无解，我娶不起，你单不起，可我们就是无法在一起。那我离爱不起你，还剩多少时间？要我说，个人既然无法掌控全部命运，还是抓住触手可及的吧，比如爱情，你抓不住它，你还是买不起房子。过把瘾就死，王朔的话放到今日，依旧振聋发聩。生活真的不是靠过瘾才能撑起来的，这已经不是两个家庭的问题，而是一个时代的年轻人，为了社会发展，做出的让步和牺牲了。这是一个喜剧与悲剧交替上演的年代，如果拒婚，是带点黑色幽默的悲剧，那么裸婚，就是古希腊式的悲剧，这两个词虽然看上去时尚娱乐，其实都充当了这个时代严肃又悲壮的注脚。若这样的词汇能名垂青史，册下必然白骨成堆，那时也会让子孙明白，一个民族追求幸福的路，是多么坎坷艰难。可我还是要说，愿你出走半生，归来仍有人等。我们结婚吧。