手把手教你，如何用手机修图软件做出逼格超高的照片！
大家好哇，我是小丸子~国庆放假，很多同学都选择出去游玩，所以这篇文章我想给大家分享一些关于拍照修图的小技巧，让你用手机就能修出超高逼格的照片，刷爆你的朋友圈。Ps：这篇文章里面的图片都是小丸子本人出镜拍摄滴，如果文章对你有帮助，记得给我点个赞哦！文章里面主要用到的手机软件如下。









首先，你要拍一张手握手机的姿势，（ 可以先握着手机然后再抽出来保持手型 ）打开图片：

下方工具栏往右边滑几个，点“添加照片”打开你的某个手机页面截图，并且调整透明度为50左右。

旋转调整截图的位置，让它和你的手型吻合。

接着点下方的“混合”，然后选择“正片叠底”！

再继续看最上方，点击第一个图标“橡皮擦”涂抹边角地方，让图片看起来更真实，就像真的用手拿着一张透明截图一样！

完成！记得点右上角的“勾勾”保存~







首先，钻到自家楼下的小树林里，拿着三脚架，拍两张站在画面里不同位置的照片：



接下来，APP里打开拍好的两张图：

工具栏里“透明度”调到50，看看两个人物是不是在合适的位置：

“+”号那里选择一张图片作为底片，工具栏的透明度调回100，开始擦出“另一个自己”

点击工具栏第一个“橡皮擦”，开始涂抹：

双指放大进行细节涂抹，擦错的地方就点“恢复”进行修补：

涂抹好后继续点右上角的勾勾查看没有有什么不妥的就保存了！

最后去instagram来个滤镜，摇身一变P图界的宠儿~

按照同样的道理，你还可以做出悬浮的自己！此时你只需要加把凳子就够了，再跑到自家楼顶拍两张这样的：



和双胞胎图一样的操作步骤，（ 和数学课一样，举一反三你懂吧 ）可以得出这样的自己：







首先，找一个空旷的背景，照一张半身的，再照一个大头的，总之就是要高冷到不行。由于本人自带逗比属性，拍了几十张都是这种傻掉渣的样子...

接下来，打开Snapseed并打开你的半身照：

找到下方分类栏，选择“工具”里的“双重曝光”

继续点下方的第一个图标，添加另一张照片：

完了后再选择第二个图标，选择你想要的模式效果：

点“勾”保存，就是这么简单！





这个就更简单了，打开一张图：

看到下面的“工具”了么，点里面的“分散”

进行涂抹，也就是涂出你想分散的区域

涂抹完后点右上角的“→”表示确定：

你可以继续把你分散的效果进行调整，然后就可以点右上角“应用”进行保存了！

就先更新到这里啦，当然，如果你也有一些有趣的修图工具和玩法，也记得给我留言哦！最后不要忘了给我点个❤️ 喜欢，关注下我奥。小丸子的杂物集：致力于给你推荐生活中有趣的，有价值的，有美感的小玩意，提高你的生活幸福感，记得关注我哦，每天都会给你带来有价值的内容~

你也可以看看我的其他文章哦：高性价比化妆品(上) / 高性价比化妆品(下) / 百元好物清单夏天必备 / 单身必备神器 / 如何买情侣装 / 冷门却实用的好物清单淘宝美食 / 终极送礼指南 / 淘宝买便宜好看的衣服打造桌面神器 / 高性价比洗护用品 / 丧心病狂的抱枕房间收纳神器 / 万能的淘宝 / 给男生送礼物买了哪些东西提高生活质量 / 淘宝9.9包邮物品推荐 / 淘宝上物超所值的好物推荐毕业租房必备神器 / 给女朋友送什么礼物 / 大学宿舍必备神器提高幸福感的小物件 / 逼格满分的好物 / 小而美小物品