Photoshop CS6︱简单几步让你的皮肤完美无缺
效果图
今天给大家分享一个用表面模糊磨皮的简单小技巧，优点：速度非常快，对于非商业用途的图片，效果完全可以应用，缺点：细节保留比较少，缺乏质感，但是后期通过图层混合可以找回一部分细节，所以效果还算可以。开始分享：第一步：执行：Ctrl+O 打开人物素材，然后执行：Ctrl+J 复制一层得到图层1。
1
第二步：选择污点修复工具，对人物面部比较大的色斑和痘痘进行处理。接着执行：Ctrl+J 复制一层得到图层1副本。
2
第三步：对图层1副本执行：“滤镜--模糊--表面模糊”，在出现的表面模糊窗口中，半径：选择25像素左右，阈值：15色阶左右，点击确定。
3（1）

3（2）

3（3）
现在皮肤已经变得比较通透，噪点也已经消失，但是除了皮肤，整幅图像的所有部分都变模糊了，所以下一步，只让皮肤保持这个效果，而其他五官部分让它恢复原样。第四步：在图层面板，建立一个新的图层蒙版，接着执行：ctrl+I 反相，得到黑色蒙版。（利用蒙版，遮盖掉除皮肤以外的其他部分）
4
第五步：选择白色画笔工具，在人物的皮肤上擦拭（只擦拭皮肤，小心不要擦到眼睛、嘴巴、头发），最终得到以下效果。
5
第六步：选择图层0，执行：Ctrl+J 复制一层得到图层1副本2，将图层1副本2移动到图层副本1上面，不透明度修改为45%左右。（回来了一部分细节）
6
第七步：执行：Ctrl+Shift+Alt+E盖印一层得到图层2。选择修补工具，将图层2里明显的皱纹修饰一下。
7（1）

7（2）
第八步：在图层面板新建一个色阶调整图层微调一下即可。
8
第九步：点击“文件--储存为”，选择图片保存位置，文件名处输入文件的名称，格式处选jpeg，保存即可。
9


今天的分享就到这里，祝各位小伙伴学有所成，如果有需要PhotoshopCS6软件的小伙伴，可以在评论区留下邮箱，小鱼会免费发给你，当然，顺便再点个赞那就再好不过啦。转载请联系我的经纪人:天蝎座大象（微信：biubiubiu_91）