医者仁心｜与死神拼尽全力的时候我顾不上你的衣服
图片发自简书App
医者仁心，无论多苦，也不忘初心。2017年9月27日       星期三         晴午夜，我匆匆草就一张留言条，放在熟睡中的女儿床头。欢欢：爸爸去医院救治病人了，不要害怕，你是最勇敢的姑娘。                                           爱你的爸爸我是中心医院的急救科大夫，妻子赵勤勤是妇产科大夫，女儿九岁，刚上三年级，由于工作的原因女儿常常被我们单独留在家里。我赶到医院时，救护车刚好把病人送进急诊室。我问接诊医生：“病人是什么情况？”“肺栓塞引起心脏骤停。”接诊大夫说。“赶快插上急救设备。”我对护士们说。情况危急，护士们用剪刀很快剪去了患者身上的衣服和裤子，迅速插好了急救设备。我根据患者情况，给予了ECMO。什么是ECMO？ECMO是体外膜肺氧合(extracorporeal membrane oxygenation)的英文简称，它是代表一个医院，甚至一个地区、一个国家的危重症急救水平的一门技术。 1953年Gibbon为心脏手术实施的体外循环具有划时代的意义。这不但使心脏外科迅猛发展，同时也将为急救专科谱写新的篇章。在心脏手术期间，体外循环可以短期完全替代心肺，而可以实施心内直视手术。同时，在心脏手术室快速建立的体外循环后抢救成功率非常高。经过团队努力，患者终于醒了过来，大家都很累，但是心里都比较轻松，医者仁心，能看到患者康复这是每个医务工作者最开心的时候。凌晨四点半，我安排好后续工作，到妇产科去了。当我走进妇产科时，值班的护士向他做了一个禁声的手势，接着又向旁边的办公室指了指。我轻轻地走过去，发现妻子已经在椅子上睡着了，今天她连续上了十台手术，为孕妇实施了剖腹产。妻子是个要强的人，如果不是累到了极致，她是绝不会在办公室睡觉的。我刚想上前去，给妻子披件衣服，又怕吵醒她，她难得睡得这么踏实，说明今天的手术都很顺利，我悄悄转身退出来，先回家去。回到家才五点，我看到放在女儿床头的纸条没被动过，就悄悄收了装进裤兜。我在沙发上睡了一觉，七点钟给孩子做好早饭叫她起床。“爸爸，妈妈昨晚上又没回来吗？”女儿洗漱的时候问了我一句。我骗她说：“昨晚你妈妈回来时，你已经睡着了。刚才她做好了早餐又去医院了，今年生二胎的比较多，你妈妈忙一点。”“哦，二胎是什么意思？”女儿问我。“就是爸爸妈妈生的第二个孩子。”我笑着说，“你想不想要个弟弟或者妹妹呀？我和妈妈给你生一个啊！”“想要是想要，可是你们生给我，我也没法带他去学校呀！我们老师连玩具都不准我们带的。”她很认真地回答我。七点四十，我送女儿到了学校。在学校门前听到一个小小男孩和他奶奶的对话。“奶奶，我想回家，我感冒还没好。”小男孩撒着娇说。奶奶吓唬他说：“娃，乖！好好去上学，要不然医生还会给你打针的！”那一刻，我看着女儿的背影，突然感到很愧疚。在我的印象中，女儿似乎没有在我和妻子面前撒过娇。我们总是不停地鼓励她，要勇敢，要坚强，可是她的年龄正是该在爸爸妈妈身边撒娇的呀！心疼完女儿，我又为自己伤感。为什么以治病救人为天职的医生，会成为人们口中吓唬孩子的妖魔鬼怪呢？就在我胡思乱想的时候，科里的值班护士打电话来，说是昨晚那个患者的家属找我，让我赶快到医院。我也没多问就挂上电话，心想肯定是家属来感谢我，说不定还会送个写着“华佗在世，妙手回春”的锦旗。在去医院的路上，我脑海里不停地闪现着有关医患之间的各种信息。脑外科主任，收到一封离世患者生前写好的感谢信，主任当时就痛哭流涕，感动得不能自已。有次，我师兄没能救活一个出车祸的十九岁的孩子，他在医院的天台上放声大哭，不断自责。有个老爷子，做检查时突然晕倒，醒来后给儿子写了一个纸条“护士还没吃饭”，感动了所有在场的医生护士。妻子她们妇产科的主任，怀孕六个月时，一天上了十八台手术，最后在手术室的墙角，靠着墙就睡着了。想到最后，我又记起了医学泰斗裘法祖先生的话：“德不近佛者不可以为医﻿，才不近仙者不可以为医。”这样胡思乱想着，不知不觉就到了急诊科，眼前的景象却着实让我吃了一惊。昨晚救活的那个患者的父亲带着警察来到了医院。他要求医院赔偿他儿子被剪坏的衣物，以及衣服口袋里的500元现金和银行卡、身份证、数据线、香烟、打火机等财务，加上补办理银行卡和身份证的误工费，合计1500元。﻿﻿我本乘兴而来，接受幻想中的锦旗、感谢信，结果却是来处理意料之外的账单。彼时，我感觉被人兜头泼了一盆冷水。心头一颤，打了个机灵，人也清醒了。的确，当时我只顾着和死神拼尽全力救人，哪还顾及到什么衣服。可是，衣服的确是我们自作主张剪掉的，东西也是由于我们的疏忽丢失的，我们理应赔偿。最终，我们参与抢救的全体医护人员凑了1000元赔给家属，并且，我就自己工作的疏忽向患者家属道了歉。其实，我很庆幸救活了这个患者，否则，他的家属来找我赔人，我该怎么办？吃一堑长一智，我们以后会注意完善工作程序。医者仁心，我也不会因为这件小事而改变我从医的初心，只是希望大家能对我们的工作多一些谅解，仅此而已。