妻子外遇的真相
图片发自简书
文/人鱼海棠1“海棠，如果你看到这条简信，说明你还活着。给你报警的是一对偷情的农民工，我已经将他们解决了。下一次，你还会这么幸运吗？ 对了，你的味道还真不错，下次我还要再试试。”眼前的简信，令女人单薄的身体瑟瑟发抖，女人三十多岁，鹅蛋脸，披散着一头栗色的卷发，显得脸色异常的苍白。当她回头，一双迷茫的杏眼迎上我喷火的双眼，更吓得手足无措，语无伦次。“老公，我....不是你想的那样......”   她慌了，想向我解释，却不知从何说起。女人撑着转椅，想让自己站起来，不料一个踉跄，差点摔倒，还把电脑桌前的水杯打翻，白开水流过桌面，滴落在地板上。我们谁也无睱理会这个插曲，我关注的焦点，始终在女人的身上。只见她身体前倾，好一会儿才站稳。随着她的动作，碎花连衣裙肩带松垮垮地歪向一旁，露出一截白皙的肌肤。我看到了一枚新鲜的草莓印，那是我们上午在酒店激情时，我亲自种下的。女人叫海棠，是我的妻子。不过，她很快就会变成我的前妻了。早上，我接到刑警打来的电话，于是火急火燎地赶去医院，看到了一夜未归的妻子。她昨晚被入室的歹徒弄晕，挟持到了一座烂尾楼，差点被歹徒掐死，刚死里逃生。从医院出来后，我们破天荒地，去酒店开了房，激战了一番，才一起回家。“告诉我，月白是谁？！你不是说，你不认识挟持你的人吗？难道你一夜未归，就是和他去烂尾楼偷情？” 我抓住她的肩膀，怒吼道。“不，不是的，我是被挟持到那里的，我并不认识他。” 她把头摇得像拨浪鼓，眼泪夺眶而出。“你就别骗我了，昨晚我看到你没来得及退出的微信，看到你和月白的聊天记录，你们郎情妾意的，好不恩爱。你今天和我上床时，想的就是他吧？”恶毒的话像一条吐信的毒蛇，从我的口中脱口而出，配合着我扭曲变形的脸。“老公，你怎么能，怎么能这样说我？！” 海棠的双眼通红，眼泪像断了线的珠子，流到下巴，再流到锁骨处，声音已经哽咽。“你自己做的好事，你自己清楚，你就等着离婚吧！” 我用力地甩给她一个巴掌，摔门而出。2下楼的时候，我分明听到了杯子破碎的声音，还有女儿们撕心裂肺的哭声。在这一瞬间，我还是有点心软的，毕竟，我们是十年的老夫老妻了。曾经有人说，一个男人的爱情不会超过三年。事实证明，连一年都很奢侈了。况且我们已经结婚十年之久，晨旦相处，耳鬓厮磨间，时光足以磨光了往日的激情。结了婚的男人，在办公室看到的女人都是精装本，自己的老婆却是平装本。在家里，妻子给你展示的是不修边幅，扣脚，放屁，大嗓门的一幕，怎样和办公室里光鲜亮丽的小白领们相媲美呢？曾经满身的优点的妻子，在我的眼睛里，渐渐地失去了色彩。人们常说，男人有钱就变坏。他们不知道，其根本的原因是，有钱后的男人，有了更多选择的机会。有了钱，就会有水灵灵娇滴滴的小可爱贴上来，她们不管你是帅气还是丑陋，老还是少，高还是矮，她们只认毛爷爷。当我还是屌丝的时候，我就意识到了这一点，所以我拼命地赚钱，希望能有出头之日。我投入了所有的资本，用来创业，在激烈的市场竞争中，痛苦挣扎求存，每一步都走得战战兢兢，如履薄冰。我早出晚归，每天累得像一条狗。早上挣扎着起床，每晚应酬后，喷着酒气回到家，已经三更半夜。没办法，要开展业务，只有用烟和酒来开路。但是，我所有付出，却得不到妻子的理解，每天只有冷嘲热讽。她嫌我没时间陪她，嫌我赚不到钱。我每天在痛苦里挣扎，在对家人的愧疚中彷徨，更加害怕面对她们，回家的时间就更晚了。如此，便形成了恶性循环。直到我生意有了好转，和家人的关系才有所缓和。妻子是个文青，喜欢写文章，为此还出了书，在我面前更加趾高气扬。她一直说，等我经济好转，便开始全职写作。这一天，她终于等到了，却不知道，我已经变了。3来到楼下，我掏出车钥匙，轻轻一按，一台黑色的奔驰车应声而响。我走到车子旁边，打开车门，坐到驾驶室里，启动车子。不一会儿，车子拐进公路，在一个红灯前停下，等待绿灯。车内的镜子，露出我的面容，三十多岁，微胖的身体，一张世故的国字脸，短发上露出几丝白色，眼角有血丝，早上没有刮胡子，显得有点沧桑。白色衬衣上解开了两颗纽扣，露出微红的皮肤。我没有露出不耐烦神色，而是观察着车外的景色。等待信号灯的人很多，有开车的，有步行的，也有开着电动车的，每个人的眼里都洋溢着喜气，因为今天是中秋节，团圆的节日。每个人都盯着信号灯，希望红灯变成绿灯。我的心里突然涌起一种奇怪的想法，人人都喜欢绿灯，但是男人最害怕的便是绿帽。同样是绿，为何却有不一样的待遇？正在走神的时候，电话响了。我看到上面显示的号码，不由得露出了笑容。“喂，小塘吗？我十五分钟后到。事情进展很顺利，放心吧。”一刻钟后，我在某小区公寓的停车场泊好车，径直来到一套公寓的门前，然后掏出钥匙，把门打开。迎接我的，是一个香软的怀抱。“亲爱的，你总算来了，人家等你等得好辛苦。” 一个年轻的短发女子，像只小熊一样趴在我的身上，然后在我脸上亲了一口，给我换上拖鞋。我看着她鲜嫩的苹果脸，忍不住用胡子扎她。“还是我的小塘最好，还真别说，你的那个老乡办事真利索。你不知道，我早上去医院看到海棠那个样子，还真是可怜。”“哈哈，还真是，他当时随口编的杀掉妻女放在冰箱的故事，估计能把她吓得半死。你瞧你，还非要拉上我和你去看现场直播，是不是怕他真把你老婆给睡了？” 小塘故意嘟起小嘴，连生气的样子都那么可爱。“还不是怕他搞砸了嘛，小心使得万年船。” 我亲了她一口，算是补偿，“我按照你教我的方法，给她发了简信，她真以为自己被别人给睡了，当我跟她提出离婚的时候，她哭得那个可怜样，我都不忍心再看了。”“你也不看看我是谁。” 小塘得意地说，忽然她在我身上闻了闻，“你和她亲热了？”“你不是身体不方便嘛，所以就把她当成了你，放了一炮。毕竟是夫妻一场，好聚好散。” 我自知理亏，讨好地一笑。“我把她带去我和你常去的酒店，算是做了一回好事吧。”有一点我没有说，我在最投入的时候，还喊了她的名字，塘。幸亏我的妻子也叫棠，居然没有发现异常。那一刻，真是惊险又刺激。4小塘是我公司的职员，她和我妻子不同，柔弱又聪明，对我十分信赖，让我自信心满满。不知道从什么时候起，每天一早在公司看到她，我全身便充满了力量。她酒量也不错，有时我便带上她去应酬。没想到她情商也很高，有了她，我的生意一天比一天好。很快我们就滚到了一起，只是为了不让海棠起疑，我下半夜总是准时回家。有一次小塘对我说，她在简书发现了海棠写的文章《我经历的丧偶式婚姻》，用文章发泄她对婚姻的不满，于是我也注册了一个账号，起名叫月白。然后在她文章后面留言。后来，我还用另一个手机注册了微信，我把自己包装成了一个爱孩子的好男人，填补了我现实中对她欠缺的东西，很快，她就上勾了——毕竟我们已经结婚十年，我太了解她了。就这样，我一点点地占据了她的内心。有一段时间，我故意消失，观察她的反应，没想到，她果然上勾了。她说要买鱼缸，征求我的意见，我当然知道她的喜好，甚至知道家里放鱼缸的位置有多大，毕竟，买第一个鱼缸时，是我和她一起去挑的。为了效果逼真，小塘建议我，让她给我发原图，这样就能为后续的计划做出铺垫，否则“月白”知道她的地理位置，很容易让她起疑心。后来这个原图给了假月白一个说辞：“智能手机在拍照的时候，相机功能会自动调用位置功能，在照片的exif中记录GPS信息，找到原图中exif的GPS信息，你家的位置就泄露了。”我不得不佩服小塘的聪明，后来小塘提出让她的老乡挟持海棠时，我同意了。因为她平时足不出户，一心在家带孩子和写文章，虽然和月白时有交流，但是始终没有出格的行为，想抓她的辫子很难。所以昨晚，我提出带孩子去玩，让她在家写作，她居然感动得不行。然后，小塘的老乡出手了，他拨打海棠的手机号码，佯装成送快递的，实施了挟持行为。当然，海棠的手机号码也是我给他的。5我这么急着出手，因为小塘对我说，怀了我的孩子，孩子刚三个多月，还是个儿子。如果我还不离婚，她就要趁孩子小，打掉孩子，然后回家相亲。我当然不能让我的儿子去死，果断地帮她租了一套豪华公寓，建立了一个温暖的小家，然后马不停蹄地实施计划。现如今，计划很成功，我很快可以摆脱那个黄脸婆，娶上美娇娘了。我应该很开心才对。不过，当我想起出门时孩子的哭声，心里却莫明的抽疼。“亲爱的，在想什么呢？” 我坐在沙发上出神，小塘适时地给我递过一杯温水。这些年喝酒太多，我的胃喝坏了，胃寒，只有喝温水才会舒服，小塘最懂我。我喝了大半杯水，感觉身体特别疲倦，昏昏欲睡。小塘站起来，给我揉着肩膀，嘴里在说着什么，但是我只看到她两片薄唇在动，视线越来越模糊。过一会儿，我感觉自己的手指被人握着，在一个物体上按了一下。我想挣扎，但是身上没有一丝的力气，然后眼皮一合，陷入了无边的黑暗。在我最后的意识里，听到小塘渐远的声音：“阳哥，我打开他的手机了。没想到他的支付密码竟然是我的出生年月。我们的儿子还真是福星，让他这么快就出手。对了，你上午拍的艳照记得保存好，那可是我们的筹码。”（END）后一篇：婚姻背叛者的下场前三篇：1.我经历的丧偶式婚姻2.终于,我还是出轨了（通缉令08）3. 中秋节，出轨的我死里逃生