健身不练核心力量怎么行？！核心力量训练：十大新手入门动作教学
什么是核心力量？有人问我运动健身和核心力量有什么关系？其实，人体也是一条鞭子。人体也存在这样一个像鞭子一样的传导系统。这个系统就叫动力链（运动链）。现代大多数运动中，存在一种动作，就叫做鞭打动作。如果说下肢是抽鞭子时的柄与手，是力量的来源。鞭头是最后力量传达的部位比如球拍或拳头。那么而核心力量（腰、腹、腿、背等躯干部位核心的肌群力量）。就是鞭子中段的部分。

核心力量训练主要是：在运动过程中利用核心肌肉维持脊椎中立并稳定！这样对于预防伤病和力量的传导都有帮助。当运动过程中有来自外界的阻力尝试把脊椎带走时，我们就需要利用核心力量来稳定脊椎抵抗阻力，保持脊椎的正常排列，避免受伤，以及更好的力量传输！

核心力量训练应该是抵抗动作的产生，而不是产生动作！所以一般的腰腹部训练（仰卧起坐，卷腹，转体等）并不推荐！我们要训练的是众多核心肌群一起合作来保证脊椎正常排列的能力！核心力量训练不同于传统的力量训练,它使下背部与腹部的肌肉群在训练时同时做功,就如同使上、下半身同时做功一样。在某种程度上来讲,所有的体育运动都必须与核心部位共同做功来完成,只有极少数的肌群是孤立的,相反,必须要使全身成为一个整体。

核心力量的训练就是要努力使整个机体协调起来,确保运动员在做动作时让核心区域肌群起到稳定躯体,传输能量的作用。核心训练的模式就是在不稳定的情况下锻炼身体稳定性。那么，怎么锻炼核心肌群呢？介绍几个简单的核心力量训练动作：1、盆骨侧提：增强脊柱稳定性，强化核心肌群并增强其稳定性。身体侧卧，双膝弯曲，双脚置于身后。将位于身体上方的那只手放在大腿部位，同时位于身体下方的前臂撑在地板上。

髋部从地面抬起，同时腹部肌肉放松或收缩，坚持5秒。

2、平板撑上推呈标准平板撑姿势，然后一只手掌撑地，撑起一边身体，直至手臂伸直，紧接着另外一只手做同样动作，双臂撑直后，按动作顺序返回标准平板撑姿势，重复进行。

3、鸟狗式膝盖跪地，大腿与地板垂直，双手贴地，张开距离与肩膀同宽，同时举起左手和右腿，向外伸展打直，左右换边交替进行。

4、平板支撑俯卧，双肘弯曲支撑在地面上，肩膀和肘关节垂直于地面，双脚踩地，身体离开地面，躯干伸直，头部、肩部、胯部和踝部保持在同一平面，腹肌收紧，盆底肌收紧，脊椎延长，保持均匀呼吸。

5、仰卧举腿

双腿并拢平放，手握哑铃举于胸前。动作过程：双腿举起，同时双臂向下移动。6、身体拉锯在身体拉锯中，运动员以平板支撑的姿势开始，双脚放在一块滑板上，或放在两个滑垫上。双脚不要向下压滑板，而要像拉锯那样，肩部前后来回移动。肩部屈曲时，力臂被拉长，前侧核心压力增大。

7、侧支撑抬腿：注意增强腹部核心力量（注意集中收缩腹部，利用手肘支撑的空间压缩你的腹斜肌）

8、仰卧抬臀踢腿：主要增强腹部、臀部、腰部、大腿的核心力量（臀部全程有强烈的收缩挤压感觉）

9、健身球推行

10、俯卧屈髋+俯卧撑

当你的核心肌群变得强健时，其他的一切运动都会因此受益，比如跑步。跑步中的各个动作依赖臀肌、腹斜肌和腹肌：它们都位于你的六块腹肌下面。强壮的身体核心肌肉能提高身体敏捷度和效率以及在身体略前倾的情况下保持身体平衡。

比如你跑步加速时，你需要下部的腹肌（包括腹横肌和腹直肌）和下背部肌肉为你工作。这些肌肉越强健，越稳定，你蹬地时就能得到更大的力量和更快的速度。力量训练是一笔划算的投资，你会有巨大的收获。