我们都曾生活在阴沟里，但仍有人仰望星空
我们都在这个很残酷的现实社会中生存，但仍有人怀抱梦想，脚踏实地的同时又仰望星空。
图片发自简书App
小鱼儿突然找我，然后给我发了一句话：大萌啊，你知道吗？此刻我终于还是拾起了当初的梦想。我不知道我会不会后悔，但是最起码趁现在还有勇气。她问我有没有合适的客栈推荐给她，她想去做义工，从云南到西藏，再去新疆……我动用了很多朋友的资源，帮她联系了几家云南的客栈。昨天，她给我打电话说客栈已经选好，在丽江古城里面，这几天在收拾东西，过几天就可以去了。小鱼儿是我为数不多的好朋友，是那种不管我几点到的成都，她都会请我吃饭，和我聊天的人。没有推脱，没有理由，也没有借口。记得有一次，我到成都她还没有下班，然后我就自己吃了饭，在客栈睡着了。没想到她给我打了20几个电话，我的手机当时处于静音状态。当我回复电话的时候，她居然一直在楼下等我。我很少有这样的朋友，她是其中之一。然后，那天晚上已经吃过晚饭的我，被她带出去吃串串。隔几天又带我去吃火锅，我走的那天去西藏了，她还特意请假过来送我。小鱼儿生来就有一种能力，这种能力在我看来是她能把隐藏在你心里的东西，从角落里翻出来给你看。把你习以为常选择无视的东西，揉碎重组，变成崭新的事物，让你不能忽视。这样的小鱼儿其实真的很可爱。
图片发自简书App
我和小鱼儿相识于西昌登巴，当时去大凉山做公益，刚好我们团队住在她做义工的那家客栈。她做饭很好吃，所以那几天我基本都在客栈里吃。我们好像特别聊得来，不是我们，而是当时所有住在那家客栈的我们都很聊得来。我从大凉山深处回来的时候，公益团队解散了，所以我要回成都坐飞机。我去大山的那天，走的时候和她说，你过几天义工结束，顺便等我一起回成都啊？她说可以呀，没想到她真的多等了两天，就为了一句话。而且，中途有免费的车搭回去也被她拒谢绝了。这让我觉得小鱼儿是一个值得深交的人。其实，我们很少联系，只是偶尔会问候一下，也从来没有谈及生活，还有工作，就是那么单纯的问候。不过我知道，不会因为这些，我们的关系就会烟消云散了。从那次义工旅行回来之后，小鱼儿一直在工作，而我选择继续自己的生活方式。我开玩笑和她说过，如果那天我再也走不动，你是不是会包养我？她说：好啊，随时可以。没想到这一次我选择朝九晚五，她倒是选择了我曾经走过的路。这让我想起七月与安生，一部我看了两遍的电影。每一个人既是流浪的安生，也会是安稳的七月。其实，无所谓流浪和稳定，我们都在两者中转换角色罢了。
图片发自简书App
我问她，工作不是挺好的么，怎么突然要说走就走？她说：工作并不等于快乐，挣钱更不等于生活。从来没有在她口中听到过这么伤感的话，我只能说她长大了。“关掉网络，删掉贴吧，读几页自己喜欢的书，出门去阳光里走走，要么骑自行车，天黑了约几个好久不见的小朋友找个地方喝点饮料，聊聊天，随便做些什么都好。”那天晚上，她发了一条这样的朋友圈。那一刻，我明白了她为什么想要出发。我加了一条评论：随时回来。每个人都有权利选择自己喜欢的生活方式。只是在这条路上，有的人胆怯了，而有的人选择无所畏惧罢了。我认识的小鱼儿属于后者。
图片发自简书App
记得，有一次坐车，隔壁小伙一路抱怨：活是我干的，受表扬的却是组长，最后成果又是经理的，这社会真是 不公平！他旁边的老人微微一笑：小伙子，看着你的手表，仔细看，是不是先看时针，再看分针，可运转最多的秒针你看都不看一眼？生活就是这样，当年轻人还盯着手表思考人生，睿智的老人已趁机偷到了他的钱包。世间事多纷扰，行走于世，免不了沾染了世俗的尘埃。大多数的我们深陷其中，却浑然不觉。我们以为我们一如往前，实则我们早不似当初模样。我一直很欣赏王尔德的这一句：我们都深陷红尘，但总有人仰望星空。而今天我想说：当我们自认为生活在阴沟里的时候，总有人仰望星空去追逐梦想。很多时候我都在想，为什么我们每个人作为一个独立的个体，却会时常会被大众、潮流、周围的环境所彻彻底底的影响。我们忘记了我们是打哪来的，要到哪儿去？又或者很多时候我们知道哪些是对的，是正确的，是道德的。但是，我们选择的做法却是与之相反的。我们有无数金色的梦想， 大部分遗失在生活的路上了。一生能够坚持的东西，又有多少呐？就比如出发什么时候都不会觉得晚，但发现自己需要趁早啊，不是吗？
笑对生活
我是有备而来的路人甲——大萌，那个对世界上瘾的二逼青年。如果我写过的任何一句话，拍过的每一张照片，做过的任何举动，曾在你的心里荡起涟漪，那至少说明在逝去的岁月里，我们在某一刻，共同经历着一样的情愫。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿有时候，虽然素未谋面。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿却已相识很久，很微妙也很知足。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿如果你喜欢鄙文和图片，那就在右下角点个喜欢吧，你的鼓励是我最大的动力来源，在此大萌深表感恩。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿当然巧好你也喜欢我的话，我们可以互相关注，相互学习的哟！﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿关于转载问题：请统一联系我的经纪人：小飞（微信：L1272312505）。