来简书半年的辛酸与收获
1自从二零一七年三月初，我在简书开启日更模式创作。经过不懈努力在过去的半年里我完成了二百二十五篇文章，总计超过四十万字。这样的写作量回到半年前简直不敢想象，加入简书自己就打算在这里练笔。而且写作是一件很烧脑的事情，坚持下来不容易。简书写作平台高手如云，在年初看到别人的作品都非常钦佩。而我作为一个写作小白，写作的质量，和写作的篇幅都没有办法和其他作者相比。在没有加入简书以前，我就有写作的习惯，但仅仅是写日记。每天规定完成六百字的写作任务，每天写作都是凑字数。﻿
积累
尤其对于刚刚开始练笔的人来说，写作是一件极为痛苦的事情。可能你构思了半天脑子里还是没有题材，写了几句话自己都不会满意。而且我觉得一天完成六百字的写作任务已经是极限了，当时为了完成这六百字我必须花掉一个小时。2从二零零一四年开始，我就坚持每天写日记，每天写六百字。但经常出现三天打鱼两天晒网的情况，写作动力明显不足。从二零一四年到二零一七年这三年时间，我一共完成六十万字的写作手稿。大都是我读书心得，还有学习心得，如今这些稿件我都保存起来。平均算下来，我每年写作量也就在二十万字，因此我在二零一七年年初给自己定下的写作任务是完成三十万字。我坚信量的积累质的飞跃，不停的写下去一定会有收获。应该说二零一七年加入简书写作以来，迎来了我人生中的写作元年。在这一年我是真真切切的热爱写作，并且把写作当做自己生命里的血液。如果那天不去写作，感觉生命就要窒息，这就是简书平台的魅力。今天我在更文的时候，看到自己在简书平台写作已经完成四十万字。突然想到年初制定的写作目标，已经提前完成一年的写作目标，而且按照现在速度，到年底就会完成七十万字。这一年的写作量几乎是过去三年的量，在这里不得不承认，一个人走的快，一群人有的远。而且是不知不觉中就又到了这里，因为有很多伙伴的陪伴。大家一起写作，越写就越喜欢写，写作的乐趣就会体现出来。3回到年初绝对不敢想象，到底是什么原因让我这么热爱写作？简单复盘一下从年初到现在的写作经历，偶然间发现简书。给我感觉简书这里就像是歌坛上的《中国好声音》，非常正规，但又非常大众化。是一个适合全民创作的平台，没有条件限制，却非常有品质。只要你认真去写，写的足够好就有人认可，无论你多么普通，用心创作就好。在这里写作最初我仅仅能做到每天完成一千字的文章，而且感觉这就是自己的极限了。毕竟我过去是每天写六百字，现在到了一千字已经翻翻了。我看见简书高手日更都在三千字以上，简直让我目瞪口呆。我就在想这一定是全职写作高手，我要是一天写三千字不用干别的了。后来发现这里很少有全职写作的，大家都是利用业余时间写作。有的人写作效率高，一小时就能完成三千字。而我效率低，完成三千字现在还要三小时，但和自己过去相比已经很满意了。4刚刚加入简书每天写完一千字都需要两个小时到三个小时，而且写出的文章没有质量。我自己觉得非常辛苦，写完一篇文章感觉脑子都被掏空。感觉这是自己给自己找罪受，写作那么辛苦，还要坚持，几乎所有业余时间都投入到写作上。写作是一个慢功夫出细活的工作，如果着急就什么也写不出来。后来自己因为经常看各个专栏收录的文章，不断学习优秀作者的写作思路。看的多了写作思路更加开阔，可以摆脱闭门造车的尴尬。而且我认识到要想文章写的好，最关键的是阅读量要大。阅读量是支撑写作的灵魂，没有大量的阅读，写出来的文章在细节处理上就不够细致。因此我尽可能阅读大量的书籍，读书让我再次回归课堂，而且我还特意在市图书馆办了一张读书卡。有空我就在图书馆读书，在图书馆里读书的人很多都是考研的或者是考公务员的人。学习氛围非常好，我非常喜欢在这里读书。﻿
快乐阅读
大量的阅读让我有更多的写作素材，不至于每天写完东西大脑就被掏空。而大量的阅读恰好是增长知识最为有效的途径，因为写作热爱阅读，这是写作带给我的一个好处。5以前我觉得有付出就要有回报，而且是实实在在的回报我才会去做。这样的思想不能说不对，但这样的思想一定是缺少格局。一个没有格局的人，最后的发展是非常可悲的，犹如坐井观天。如果没有回报做事情就没有动力，自然不会有什么作为。人至践则无敌，不计回报的践行才会让自己强大。如果做事情处处都要工钱，估计你能做的事会非常少，自然能做成功的事情就寥寥无几。但凡有作为的人，都要经历好几段默默付出而没有回报的生活，这种经历是自己给自己打工，需要强大自律性。而我后来做到了每天日更两千字的时候，自己是越来越能写。没有人给我发工资，没有人给我什么好处，我就是喜欢写。有的就是越来越多的人的支持与认可，越来越多的老师们的指导。虽说我仅仅是一个普通人，没有什么高远的志向，但这段写作经历让我体会到不计回报的付出是多么难能可贵的品质。说了大家未必相信，因为没有亲自体会一下永远不能感受到它的好处。就像健身，你不去锻炼，别人和你怎么说健身好，你都会觉得健身很累。只有坚持健身的人才知道它的快乐，以及健身带来一身肌肉的健康与自信。6在简书写作的文章多了，关注的人就多了，而且彼此之间都成为亲密无间的战友。大家一起写作，互相激励，因此在这个平台里我收获了友谊。想一想我在祖国的大北方，认识到很多南方的朋友，或是西北的朋友。是不是感觉自己的人际圈子扩大很多，朋友多了路好走。不同地方的朋友通过交流可以收获新的思想，大家彼此之间的在乎与关心都会让写作变得更加有意义。在简书上收获友谊，这是难能可贵的事情，更是值得我一生怀念的事情。﻿
友谊万岁
简书与其说是一个写作平台，倒不如说是一个学习的平台。在这里不停的写，让我重新认识了自己，认识了生活。并且开始热爱生活，热爱学习，热爱身边的每一个人。放弃了急躁，放弃了不切实际的空想，我再也舍不得发火，舍不得抱怨，舍不得浪费时间。