听了近六百首古风歌曲，推荐给你这八首。
图片发自简书App
写在前面：喜欢古风的人，往往被周围人贴上中二症的标签。他人认为“夜晚城市的霓虹灯，星巴克的绿。”才是真实的，而那些整日里吟哦古调之人，不过是在附庸风雅，装腔作势，虚伪至极。“文艺青年”在不知不觉中也成为了讥讽的代名词。诚然，的确有伪文艺青年存在，往往读了几句酸诗便可以自诩孤傲，但这并不能成为你否认所有人的理由。知乎上有一个问题：你为什么喜欢古风?我特别喜欢其中一个答主王二点的回复。
答主：王二点
这群人所喜欢的，或许只是那段荡气回肠的情爱纠葛，是那段只能在梦回追忆，遥不可及的海蜃，是藏在心中爱之敬之的那片灿烂江湖。所谓“大江东去，浪淘尽，千古风流人物”，所谓“杨柳岸，晓风残月，此去经年，应是良辰好景虚设”，所谓“满船清梦压星河”，所谓“二十四桥明月夜”，风景与心境俱佳。两年的时间，听了将近600首古风音乐，我想推荐给你这八首。一些特别有名特别火的，类似《倾尽天下》，大家都听过，不待笔者赘言。好了，下面切入正题。﻿1.小魂《孤山不孤》
﻿﻿﻿﻿﻿来时路，远山孤。没错，这首是藏剑同人歌。剑三坑里的小伙伴应该都听过，歌词里很有名的一句：“我有故人抱剑去，斩尽春风未肯归。”真的戳心了。作为一个没有怎么玩过基三却几乎听遍了所有同人歌的伪剑三迷，姑且腆颜谈谈我对这首歌的理解。一身侠骨浴血江湖，知交好友却早逝，身侧结伴之人换了又换，再打马看遍这万里人间，已经苍老疲倦，再不得与当年那个风流少年比肩。可又能如何呢?君身永远风华绝代，我只能温酒向长空，敬故人依旧。魂总其他歌曲推荐：《典狱司》《古龙群侠传》2.伦桑《戈止庙堂》老大的声音让人十分心安。“昨夜风雨应夏，梦独侠。”边塞血染黄沙，百姓年年遭敌军屠戮，铁骑踏处，便是修罗地狱。而城中达官贵人们尝不到丝毫苦楚，衣紫服朱，夜夜笙歌。最可叹的，却是那些守疆土的戍边将士，他们亦有父母妻儿，却自小远离家乡赶赴战场，以血肉之躯守护山河。金戈铁马谁怕?君君臣臣，父父子子，人世间生旦净末丑的表演将日复一日，永无止休。伦桑其他歌曲推荐：《上弦之月》《为弦为砚》3.西瓜JUN《长生诀》大多数人都是因为图大才入古风坑的吧，我是因为西瓜入坑的…。因为高中的时候比较喜欢看修仙类的网文，听了这首《长生诀》，所有沉睡在细胞里的记忆一下子都被唤醒，有感慨万多。“魑魅魍魉一剑破万法，犹记伊与君执手天涯，管他仇满天下，江山亦如画。”何以纵横世间，俯仰意气！（P：给西瓜这首歌疯狂打call！）西瓜其他歌曲推荐：《牵丝戏》《清明上河图》4.排骨教主《赴鸿门》排骨的伪声，讲真我给跪。听了歌后你一定只想问，这只排骨是男的女的……世人传闻相思的宴席名为鸿门，而在红尘中飘荡的我们，都不能幸免这场鸿门宴，百年只一瞬，我不贪长生，却贪恋红尘。你看看我们，清都客与天上人，生来最相衬。排骨的其他歌曲推荐：《霜雪千年》《江山雪》5.音频怪物／双笙《琴师》前几天才知道双笙女神是00后，如今粉丝量已经106万+，从这点就可以看出，女神唱功非同一般。这首歌原唱是音频怪物，琴师是他的歌里我最喜欢的歌曲，没有之一，两个版本大家都可以听听。琴师以一曲得幸于君王。自此出入宫殿成为红极一时的宠臣，但他藏在琴中的情感只想给君王身后的侍卫听。成也萧何败也萧何，后又因弹错琴声而获罪，失了君心。冬至时琴师被释放，得以返乡，侍卫扬起灿烂的笑，替他打开枷锁。琴师深深看了侍卫一眼，然后转身离开。爱与不爱，你看这池中鱼，如何去懂?双笙的其他歌曲推荐：《故梦》《月出》（我真的好喜欢女神的声音啊，爱惨了她。）
图片发自简书App
6.小曲儿《霁夜茶》曲爷声线很温柔。二次元就是这样，我们连对方是什么样的人长什么样子都不晓得，却不可自拔地爱上。寒衣提灯，两联朱红褪尽，当年旧作“书香年景”，懒相迎。这种感觉就是，外界风风雨雨，而桃园深处自有一番安宁；煮好一壶茶水，倚门等那个含笑而来的少年。这天夜白月下，满庭月色雪色，竟不知那一色更动人了。小曲儿的其他歌曲推荐：《上邪》《湖心亭》7.河图《如花》听图大的歌长大的伙伴们，可能不太记得这首歌，它的故事有很多版本，而我最喜欢的是书生和采茶女的那个。书生和采茶女是青梅竹马，两小无猜，幼时已经互生情愫。书生寒窗苦读，千里赴京赶考，后来果真高中功名，却因京城诸事未曾返乡，采茶女听闻他在京中已有家室。十八年后，书生因故被贬，携一家老小前往赴任之地时，途经故乡。他鬓边已有白发，因长途跋涉成了病身，在茶棚喝茶的时候，或可能想起来年少时光，想起来那个姑娘。可最终他一笑置之，催着马车离开了。茶棚的主人把茶碗收拾起来，望了眼他的背影。“没关系，你忘了我，我不怪你。”“原来这么多年，你过得也不好。”河图的其他歌曲推荐：《不良人》《第三十八年夏至》
图片发自简书App
8.潇梦临《繁华落寞》“甘愿平淡的人只剩你我，只愿对坐饮春秋，在山崖峰等日落。”是啊，我们何必要求太多呢。身边的确有很多人不喜欢古风，可就算最后只剩下自己一个人喜欢，也仍旧会坚持下去。这些尘封在歌词里的故事，在每一个绝望的夜晚，到底慰藉了多少孤寂的心灵?不知道有没有小伙伴和我一样，在听这些歌的时候已经不止是听歌了。我常常会想，他们被这么多人喜欢，这么有才华，我是不是可以再努力一点，变得更好一点，离他们更近一点呢?正如你所想，这些词作和歌手，是我年少疯狂的动力。潇梦临的其他歌曲推荐：《江山又逢》《饮马江湖风潇潇》以上。还有很多歌手啊，比如晃儿，Winky诗，萧忆情，许嵩，慕寒，卡修，玄觞，银临，阿杰，奇然，贰婶等人，他们歌声陪伴我们走了那么久。无论如何，都应对其投以深深的感激。这些歌在网易云上的评论都是999+的，还有一些比较冷门却很好听的歌曲，比如《人道皆逢春南晚》《一世妆》等，如果能帮到大家的话，我改日整理一下。个人见解，多有不足，欢迎大家指正！在评论里谈谈那些歌词背后的故事吧。