我为什么这么喜欢送书？这次又要送180本
“小荐荐，你怎么又要送书了？”同事跑来问我这么幼稚的问题，这还用说吗，当然是我慷慨大方善良乐于分享，好吧，其实是送书不花我的钱......这是简书“写一篇读书感悟，送你一本书”的第五期，前四期共送出700本书，收到书评581篇（没交书评的请自觉面壁思过跪榴莲......）。这些书大多是新书，都是各个出版社免费提供的书籍，出版社为什么要免费给我们送书？因为他们在打广告（暴露了）。新书和别的很多商品一样，需要被别人发现才能购买，而出版方给简书提供免费的书试读，就像卖西瓜的免费试吃，不甜不要钱。有个编辑的微博简介写着：我讨厌为书做广告，更讨厌好书默默无闻。简书的用户是第一批读者，在收到书后写一篇书评，记录自己对这本书的看法，也给更多的人一个参考意见，这本书是不是真的值得一读？适合什么样的读者？好书需要更多的推荐。每次送书我都会先收到一本样书，亲自看看装帧排版和大致的内容，如果确定合适，这本书才会在每次的送书活动中出现。出版社能够宣传书，读者又有机会免费读书，简书刚好能提供这个读与写的平台，一举多得，何乐而不为呢？关于读书的意义不再多说，如果在读书和看电视剧之间只能选一样，那我肯定选看电视剧啊，毕竟看电视剧一点也不费脑子，哈哈哈哈哈哈哈。但是我的内心一直认为有必要读一些书，让自己不那么肤浅，和别人聊天的时候不至于只知道拉家常说八卦。学识渊博不是每个人都能做到，享受阅读的乐趣却是一种心境。读书也好，不读书也罢。找到自己成长的方式和路径，才是最重要的事。祝每个收到书的人，都能拥有一段快乐的时光。这次一共有9种书可以选，每种20本，共180本。活动时间：9.1-9.7
参与方式：
1. 关注微信公众号：简书荐书
2. 在公众号后台发送关键词“报名”获取链接。
3. 填写你的地址以及想读哪本书（顺便附上一篇之前写过的书评链接，有更大可能入选）。
我们将挑选180个人，尽快寄书。
活动名单将于9月11号在公众号简书荐书公布。
收到书后，在两周以内写一篇千字以上的读书感悟，发布到简书上，投稿到简书专题『小荐荐的读书社』。
扫码关注简书荐书
1.《破冰北极点》

内容简介：（点此查看本书详细信息）2016年7月27日，65岁的毕淑敏成功登上北极点——工作人员反复测量后，确认位于北纬90度0分0秒的一块巨大浮冰。至此，她已经走过全球73个国家，足迹遍布七大洲四大洋。就让我们在世界尽头谈谈人生这场孤独的旅行。（本书由博集天卷提供）2.《这样写出好故事》

内容简介：（点此查看本书详细信息）没有复杂的理论，只讲实用的基础，新手也可以理解并立刻运用！搭配历代经典与当代畅销小说情节解析，加上每章节最后提供的练习题，让你一步步学会写作技巧，创作出让读者、观众爱不释手的精彩故事！（本书由博集天卷提供）3.《高情商是练出来的》

内容简介：（点此查看本书详细信息）高情商的人心态平和，既能合理表达自己的情感和诉求，也能洞察别人的情绪、感受和心思。他们善于沟通，能把话说到别人心坎上，把事做到点子上，在人际关系中如鱼得水，是每个人都喜欢、羡慕、敬佩，并想成为的人。好消息是，高情商并不是天生的，是可以后天训练出来的。这本的将告诉你，如何用健康的方法和技能管理自己的情绪，获得高情商。（本书由正清文化提供）4.《我的灵魂很严肃》

内容简介：（点此查看本书详细信息）成人后的世界不负我望，有追不尽的功名利禄，尝不完的炎凉酸爽。可就在往人生巅峰迈进的旅程中，我，突然得了一种认真病……翻阅此书，你将穿梭在刘土呆笔下光怪陆离的谜之世界，见识到让人哭笑不得的谜之人物。意想不到的黑色幽默，可能会在你的灵魂上洒一滴风油精。（本书由博集天卷提供）5.《情感暴力》

内容简介：（点此查看本书详细信息）本书是对广泛存在的情感暴力的深度揭示，作者结合具体的案例，为我们讲述了情感暴力的特征和隐藏在这些行为背后的心理机制等，提出了实际的解决办法，从而帮助我们摆脱看不见的暴力，找到爱与幸福。（本书由时代华语提供）6.《我们为什么被霸凌？》

内容简介：（点此查看本书详细信息）《我们为什么被霸凌？》经过400天田野调查，呈现了15个触目惊心的校园霸凌故事，横跨小学、初中、高中、大学四个阶段，涵盖武力霸凌、流言霸凌、性别霸凌、群体霸凌、校园霸凌等多种形式，揭示了99%的霸凌事件都可归因于家庭教育！（本书由凤凰联动提供）7.《解忧小食堂》


内容简介：（点此查看本书详细信息）精心准备的菜肴，却成为分手的理由。是移情别恋的借口，还是因爱而无法坦诚相待？回忆中茄子的味道，是爱人的味道。比“天人永隔”更可怕的竟是“流言蜚语”？欢送会上突然变质变味的蛋糕，是办公室斗争的产物，还是人性扭曲的恶果？对母亲暴力相向的儿子，是天性暴力使然，还是另有隐情？（本书由快读慢活提供）8.《走出非洲》

内容简介：（点此查看本书详细信息）《走出非洲》是一部自传小说，书中描绘了1914年至1931年“我”在非洲经营咖啡农场的生活故事。《走出非洲》描写了一个个充满激情的故事，用田园诗般的语言追忆失去的故土。如果我会唱非洲的歌，我想唱长劲鹿，以及洒在它背上的新月；唱那田中犁铧，以及咖啡农淌汗的脸庞；那么，非洲会唱我的歌吗？（本书由高谈文化提供）9.《真相推理师：复仇》

内容简介：（点此查看本书详细信息）推理者呼延云收到一份由曾经的挚友林香茗撰写的“行为剖析鉴定书”，决定接受委托保护屡次遭受意外袭击的本市高富帅、高三学生于文洋。因为袭击于文洋的人，正是鉴定书上的高危人士段迎新。（本书由云莱坞提供）