一个小城姑娘的上海十年
走出办公室，已经是晚上十点，白天人声鼎沸的南京西路早已行人稀疏。深夜的热闹属于几百米外的张园和铜仁路酒吧，属于三公里外的新天地和衡山路。﻿上海的白天和黑夜完全是两副模样，特别适合外热内冷的人。
图片来源于网络
从七点出门挤地铁，到不停歇地工作至晚上十点，人们通过忙碌释放着对这个城市的巨大热情。但内心深处，其实大多数人与这个城市仍有着不可言喻的鸿沟。﻿这条鸿沟是一种安全距离，让我们不用时时刻刻与这座城市产生紧密的联系，不被它的外在繁华完全侵蚀。﻿﻿在入夜后的上海，我喜欢寻一处cocktail bar，见三两好友，有时是密友，有时是故人。﻿﻿此时，这个城市与我们并没有太大的关系，这个夜晚最重要的是眼前这个人。﻿ ﻿上海的大街小巷藏着无数个这样的bar，里面的客人大都说普通话或英文，他们都是在上海的异乡人。
图片来源于网络
今年是我在上海的第十个年头。﻿﻿倏然想起十年前的那个九月，正值秋夏交替之际，湿热的空气中偶尔钻出一阵清凉的风。我含着眼泪依依不舍地向出租车里的爸爸妈妈挥手作别，我以为那只是生命中普通的一天，现在回想起来，从那天起，我的人生被割裂为两半，渺小的我开始了融入繁华上海的漫长征程。﻿ ﻿这个城市里的很多人都和我一样，因为念大学来到上海，然后留下来生根成家。﻿ ﻿有人说上海有千般好，有人说上海有百般不好，但我们都必须承认，它是一个留得住人的地方。﻿ ﻿我曾离开过，最终又回来了，我猜，我会一直留下来。﻿今天聊聊我这个异乡人在上海十年的体验和变化吧。﻿（一）战战兢兢的20岁 vs “无知无畏”的30岁﻿﻿第一次到上海是2003年。﻿﻿彼时，上海对我而言还属于电视里的耀眼城市。我全程紧跟旅行团，生怕自己迷了路。﻿ ﻿那次旅程中，我第一次知道了感应式水龙头。记得当时站在洗手台前，花了好长时间都没搞明白水的开关在哪里，直到有个好心人给我作了示范，才知道原来还有这样的水龙头，当时内心的尴尬现在仿佛都还记得几分。﻿ ﻿整个行程一遇到洗手台，我都会感到紧张，要先远远观察一下才敢靠近使用。﻿ ﻿当我们年轻时，通常非常怕在别人面前露怯，总是充满戒备地把自己的“无知”隐藏起来。﻿ ﻿行程进行到第5天时，我非常想念辣椒（四川胃你们懂得！），那年的上海还不像如今重庆火锅遍地。﻿ ﻿我决定去KFC买辣鸡翅并且多要上几袋辣椒粉，但和服务员沟通了很久她都不知道辣椒粉是什么，我非常不好意思地拿了几袋酸辣酱赶紧离开了。出了门，我满脸通红，内心觉得丢脸极了。后来才知道辣椒粉是KFC只在四川提供的东西，我为自己的无知羞愧了好久。﻿现在看起来都是小得不能再小的事情，但当时对一个15岁的小城姑娘的触动，不亚于在她心里丢下了一颗小炸弹。﻿ ﻿当我们第一次发现，在自己生活之外的世界里的一些稀松平常的事情，却是自己从不知道的时，伴着惊喜和好奇的，一定还有强烈的害怕和尴尬。﻿﻿生涩的我们与大城市的第一次交集，往往都充满着这些微不足道却让人手足无措的瞬间，但这些都不足以浇灭我们想要投入它怀抱的热情。﻿ ﻿即便旅程中充满了意外，当我站在外滩，看着对面灯火通明的陆家嘴时，还是打电话告诉妈妈：上海太漂亮了，我以后一定要来这里生活。
图片来源于网络
高考后，我如愿到了上海，开始了战战兢兢摸索与这个洋气城市相处之道的旅程。 ﻿还是会有很多糗糗的时刻。到上海念书后的第三个月，有阿姨请我吃饭，她关心地问我：来了这么久去哪里玩了呀，有没有去过新天地和衡山路呀？我天真地回答：还没去过，但同学带我去过七浦路和西宫了。﻿﻿阿姨和蔼地看着我笑了笑。﻿后来，我知道了七浦路和新天地差别，内心默默地又尴尬了好一阵。
图片来源于网络
日子一天天过去，更多糗事发生的同时，我也尽全力去适应新的生活新的城市，而这个城市的人们也以超乎我预料的热情和包容帮助我融入。﻿ ﻿上海在全国很多人心中有两个最大的标签：繁华、排外。﻿ ﻿拿到通知书后，我带着兴奋又忐忑的心情加入了同学QQ群，入群后，第一个加我的就是一位漂亮的上海女生，她热情地给我介绍了我们大学在上海所处的地位和位置，跟我分享了上海生活的特色（食物偏甜这件事让我很忧愁！）。﻿后来，这个女生成为了我大学最好的闺蜜，现在她和我共同写着公号的《Letters Live》系列。﻿我们见证了彼此过去十年的成长，地域从未成为我们的代沟。﻿毕业后，我加入了普华永道，被安排到携程审计小组。有很长一段时间，那个小组十几名员工中都只有我一个外地人。每个季度我们都会聚在一起熬过每天平均工作14个小时的两周，他们聚在一起爱用上海话交流，我也乐于把那个当作我练习上海话听力的绝佳的机会，那段时间应该是我上海话听力水平最高的时候。﻿﻿他们都爱叫我“小妞”，不管是工作的指导，还是生活的关心，都让我迅速找到了归宿感。﻿﻿至今，我们十几个人已经散落在上海、德国、美国、澳大利亚，大家不时会在群里面会更新一下近况，地域从未成为我们的话题。﻿“上海人排外”的话题总是年复一年的被提起，但我真的很难从记忆中找出一件被“排外”的事情。
图片来源于网络
上海从未排我，可能仅仅是因为，我拥抱了所有它让我感觉自己无知的尴尬时刻。﻿ ﻿在上海，我花了五年时间彻底完成了从“这个都不知道，我好土啊”，到“这个以前不知道，挺有意思，让我好好研究研究”的心理变化，这个转变让我初步具备了在大城市的生存技能。﻿ ﻿在大城市生活，对未知事物的好奇心和包容态度，可以决定我们的生活状态和成长速度。反之亦然，正是因为生活在大城市，新鲜事物层出不穷，逼迫着每个人都要不停地拓宽自己的认知边界，最终，对自己的“无知”习以为常。时至今日，我80%的时间都花在跟让我感觉自己“无知”的人和事打交道上，那是最有效地学习和成长方式。﻿ ﻿
图片来源于网络
我们应该告诉自己，很多的“无知”，其实只是“未知”。﻿ ﻿在消除“无知”，主动寻求新的“无知”，消除新的“无知”的循环过程中，我们可以建立起对自己更准确的认识，培养更强大的生存技能和社交技能，让我们有足够的能力和心态正向积极地去拥抱多样性和可能性。﻿ ﻿如果我们能克服对“无知”的恐惧，就能拥有更“无畏”的生活状态。﻿要坚信和所有”无知“的过招，最终都会让我们对这个世界多一个理解的视角，会成为我们与这个世界相处的一项新技能。﻿ ﻿上海通过让我们直视自己的”无知“，而最终把我们磨练得“无畏”。（二）花一个月工资买LV vs 背着Chanel挤地铁 ﻿一千个人眼中有一千个不同的上海，但其中肯定有一个共同的形容词：贵。﻿﻿贵的结果就是大家毫不回避对金钱和物欲的谈论，而如何处理同金钱和物欲的关系，是在大城市生活需要思考的永恒命题。﻿ ﻿曾经的我就是传说中那种不自量力的“物质女孩”，刚毕业第一个月，就花了整月工资买LV的入门款speedy 30，过了三个月，又花了一个月工资买了另外一个入门款neverfull。﻿ ﻿我是被上海的物质腐蚀了吗？ 至少我不这么看待自己。﻿ ﻿一个18岁前接触过最好的品牌是美特斯邦威的人，第一次知道一个品牌，它最便宜的包包都要四、五千时会产生好奇感，会想要拥有，是再正常不过的一个反应了。﻿﻿后来，我对奢侈品的兴趣一发不可收拾，进入商学院后，就做了奢侈品俱乐部的主席，学习奢侈品的市场案例，积极认识奢侈品行业人士和专家，毕业后开始从事时尚和奢侈品相关的工作。﻿ ﻿欲望本身不可怕，可怕的是我们盲目地服从于它或者唾弃它。﻿ ﻿我们应该试着去分析一个欲望背后更本质的东西，如果这个根本原因是不好的再弃之也不晚，如果是好的，那我们就应该加以利用。﻿ ﻿欲望是进步的强有力的动力。﻿ ﻿当我用一个月的工资买一个包包时，我曾试着去判断，是否虚荣心是其根本原因。我的结论是，我最根本的动机是对有品质的东西感兴趣，而当我没有足够的能力判断什么是有品质之前，用价钱作衡量是一个相对靠谱的标准。我想通过奢侈品学习什么东西是好的，为什么是好的。﻿ ﻿出乎意料的是，以此为起点，我衍生出了对这个行业的兴趣，直接影响了我后面很多职业选择。
和LV英国GM在伦敦 New Bond Street旗舰店
奢侈品成为了我现在工作的主要内容，而我也过着背着Chanel挤地铁的日子（又是一种被吐槽的行为），可是上海的早高峰，不坐地铁我真的每天都会迟到啊！﻿欲望产自于内心，本就是我们自身的一部分。而上海这样的城市简直就是欲望催化器，我们不可能对其视而不见，我们能做的就是学习和思考如何面对欲望，控制它，利用它。﻿﻿曾经的我对职场生活能有的最华丽的想象就是：出入最高级的写字楼，穿戴都是奢侈品，做一名干练利落的专业人士。﻿﻿经历了这样的职场生活后，我却觉得它很无聊空洞。欲望推动我们走出第一步，而进一步对欲望的思考和反省才能帮助我们演化和升级自己。﻿现在的我可以顶着大素颜和技术团队工作到凌晨两点，也可以化好妆穿着高跟鞋同品牌管理人员开会聊项目；可以慢慢地和供应商针对合作条款锱铢必较，也可以火速配合海外团队解决各种紧急问题。﻿ ﻿我觉得这样的职场生活，比以前能想象的华丽多了，不再只是被看起来洋气的形式迷惑，而是真正关心工作的价值和意义。﻿ ﻿在感情中，我也直面自己的欲望，毕业后交的历任男友都会送能力范围内最好品牌的包包给我当礼物，但他们从未（当面）控诉过我是一个“物质女孩”，男友甚至还会在做设计时，参考Gucci标志性的全球旗舰店外立面设计概念。（包包没白送！）﻿当男朋友在外滩的高级餐厅将玫瑰铺满餐桌，为我庆祝生日时，我会想起高中时喜欢过的那个优秀但贫穷的学长，想起如果当时我们没有分开，是不是最终也会经不起物质考验无疾而终呢？﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿上海的确改变了我，它让我直面自己欲望，让我知道自己是个俗气的女生，我可以陪着你吃大排档，因为我知道你也拥有带我去吃米其林三星的能力。所以我选择最适合自己的爱情，也一样简单真诚，满足快乐。﻿ ﻿上海最吸引人也最挑战人的地方在于，它把形形色色的人，琳琅满目的物都毫无保留地推到我们面前，让我们不得不叩问自己想要什么，促使着每个人去追逐最适合自己的生活。﻿（三） 不后悔把最好的青春献给上海 ﻿上海就像一个充满魅力又神秘莫测的恋人，你琢磨不透它，但又被它深深吸引。面对这样的恋人，我的选择是，敞开自己的内心，不计较得失的去享受和它在一起的日子。﻿ ﻿我不后悔把最好的青春献给上海，我从它身上汲取养分，让自己真正在这个世界生根发芽，让我的热血有地方可以贡献，也让我与自己的平凡安然相处，因为从2003年那个不知道感应式水龙头的女孩到今天，我早已感到心满意足。
图片来源于网络
待我年老时，回忆起在上海的生活，一定会想：没有白活过。﻿ ﻿出国时，常被人问到：which city you are from?﻿我停顿一下，通常会说：Shanghai.﻿十年后，上海于我，已是故乡。                           （完）