每次按下快门，都是一种久违的感动
老人的面孔，一张脸写满了人与岁月得痕迹。Ta瘦削的脸，面色黝黑，淡沟壑中流淌过的是岁月的长河，翻黄的皮肤上夕阳的余晖，Ta曾经见证了多少光辉岁月，经了几多似水年华……这是每一次将镜头对准老人，按下快门的一瞬间最大的感受。前两天发了一组孩子的照片，其中提到过老人的，有读者说想看看老人的生活，今天整理了几张，分享给每一个热爱生活的人。我记得有一次去旅行，途经一个寨子，见到了一位农村老大爷。他以前是在城里看门的，和我聊了挺久，我走的时间他对着我摇了好久的“再见”。刻满皱纹的脸庞和满山的石头一样，充满了沧桑和古老的故事。这让我想起了年迈的外公，还有外婆，想起他们布满岁月和爱的脸。关于他们的脸庞，是爱的碎片组装成的脸，是沉默换回无眠的脸，是泪着走下千年艰难的脸是装进书本，延伸诗话万卷的脸。总之，我画不出也道不尽每一个老人岁月的脸，正如我走不进老人脸上的岁月与沧桑。
独守

生活

等待

谋生

以食为天

护林员的一天

沉思

修行

念想

孙子的到来

期盼

入境
在时间的流逝中，多少人输给了岁月。然而在这群“孤独”的老人里，只有孤独的聚集才能减少孤独。他们聚集着孤独，他们共鸣着每天的日落，即使没有月亮或太阳，每天都一样一样不那么重要。岁月，对于每一个人老人而言都是一扇单向门，一旦关上了就永远回不来了。所以，我恳请大家珍惜身边的老人，不管是自己的亲人也好，还是陌生的老人也罢。我是大萌，我尊敬每一个为老好尊的老人，也喜欢每一个面露慈祥的老人。但愿，所有的老人老有所依，老有所乐。
不要吝啬你的笑
我是有备而来的路人甲——大萌，那个对世界上瘾的二逼青年。如果我写过的任何一句话，拍过的每一张照片，做过的任何举动，曾在你的心里荡起涟漪，那至少说明在逝去的岁月里，我们在某一刻，共同经历着一样的情愫。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿有时候，虽然素未谋面。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿却已相识很久，很微妙也很知足。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿如果你喜欢鄙文和图片，那就在右下角点个喜欢吧，你的鼓励是我最大的动力来源，在此大萌深表感恩。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿当然巧好你也喜欢我的话，我们可以互相关注，相互学习的哟！﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿关于转载问题：请统一联系我的经纪人：小飞（微信：L1272312505）。