你以为自己很贵？实际上cheap得不得了
文-抹茶与十一
（一）最近不知道哪里刮起来的妖风，随处可见转发鼓吹这类文章：《好看的女生自带烧钱属性》《女人，你要看起来很贵》《男朋友打翻了我的神仙水，给了几十块叫我重新买》。标准的公号流水线出来的爆文，首先是介绍自己身边的某对小情侣，恋爱产生矛盾，男生没办法理解女生为什么要买那么贵的化妆品，惊讶一支口红居然要三百块，一瓶爽肤水要一千三，然后由此激化矛盾，鼓吹女生就要“贵”一点，要怎么怎么为自己花钱。很好，然后女生就栽进了消费主义的陷阱，不断的买超出自己能力范围的东西。还有类似这种观点经常出现在微博营销号给姑娘们洗脑：“你什么都嫌贵，穿的嫌贵，吃的嫌贵，脸上用的也嫌贵，减肥嫌贵，美甲嫌贵，无论你做什么都嫌贵，就你自己最便宜，最后连男人都嫌你便宜。”“女孩子自己要把自己看得值钱一点。当你为三四百的小东西缠着男生掏钱的时候，男生就会知道，五百块就可以泡到你，一千块就可以让你足够高兴。想要的包包，鞋子，自己去买啊，就是要告诉那些男生:老娘很难追，想泡我，不好意思，你得拿出点真本事。”乍一看觉得很有道理：女孩子要把自己看得值钱——要给自己买买买。你给自己用CPB，男人就不敢给你买kiss me。你给自己买Dior ，爱马仕，男人就不敢拿mk来糊弄你。事实果真如此吗？我拜托你动动脑子好不好，钻石王老五找对象不是看你用什么包什么化妆品的，而是颜值 气质 见识 认知 性格 等方面的综合。当然，要是只是玩玩而已就当我没说。王思聪玩了那么多网红，哪一个是他打算娶进家门的？双方不过是各取所需罢了，估计王公子自己也知道对她们只需要陪她逛逛街买买大牌衣服包包 银行卡打点钱即可。一个男人真的爱你的时候是恨不得把所有的好东西全部捧到你面前就差掏出一颗心给你看的，哪里会看你用什么包穿什么衣服从而看人下菜。再说说蒋介石，蒋介石的情史何其丰富，为什么最后站在他身边的却是宋美龄？宋美龄的颜值 气质 学识 见地 才华哪一样不是上上等？蒋介石难道是因为看宋美龄用的护肤品贵，穿的衣服贵，舍得花钱从而爱上她和她结婚的？1943年，在中国抗日战争最艰难的时期，宋美龄以中国“第一夫人”的身份访美并在美国国会发表演说，她以流利的英语向美国国会议员和美国人民介绍了中国人民奋力抗战的艰苦历程。蒋坐其边上，蒋注视她的眼神是幸福的、骄傲的、尊敬的、欣赏的。蒋介石夸耀她说，她的能力抵得上二十个陆军师。二人既是夫妻，又是盟友，更是知己。﻿﻿﻿﻿﻿﻿（二)往远了说，老一辈的名媛们，林徽因，陆小曼，严幼韵，郭婉莹，在我看来，个个都贵的不得了。郭婉莹，上海永安百货的四小姐，真正的富养名媛。六九年文革开始，因为她是资本家的女儿，被派去改造，她刷马桶都依然要把自己收拾得干净得体，穿着旗袍去。穿着高跟鞋在菜市场卖鸡蛋。没有烤箱，她用铁丝架在炉子上烤面包。没有茶具，她用搪瓷缸子给自己煮下午茶。条件那么艰苦的情况下，她教自己的孩子诗书礼仪，告诉儿子如何做绅士，教孩子弹钢琴，学英语。﻿﻿﻿﻿﻿﻿严幼韵，“上海滩最后的大小姐”，1927年从沪江大学转入复旦大学读商科，复旦的第一批女生，风云大小姐追求者众多，她选择了年轻的外交官杨光泩——科罗拉多大学、大学国际法和政治学博士，由清华学堂保送留美，1924年获国际公法哲学博士学位。在丈夫杨光泩被日军杀害后，十指不沾阳春水的大小姐肩负着养活三个孩子的重任，物资极其短缺的情况下，她镇定自若，变卖珠宝首饰，学会种菜养鸡养鸭，每天都会弹奏一两首钢琴曲，别人看不到的地方她一样优雅精致。103岁时，还自己去纽约的美发店里做头发。109岁，依然坚持化妆、穿高跟鞋，每天画淡妆。她穿了一辈子高跟鞋，即使百岁高龄也依然如此。她说：“叫我光着脚（不穿高跟鞋）就不会走路，觉得好像要仰过去。我的拖鞋都要有点跟。”林徽因，十六岁就被父亲带去欧洲公干，接受着英国诗歌和戏剧的熏陶，徐志摩在英国对她一见钟情，她还明确了一生的理想和终身为之奋斗的目标——建筑。你只知道人家貌美如花，一首《你是人间的四月天》脍炙人口，却不知道她在建筑方面也卓有建树。还有陆小曼，这位提到徐志摩林徽因就避不开的女子，你只知道她长得美，会撒娇 摩 你抱我嘛，妩媚蚀骨的大上海交际花，你却不知道她还写得一手好文章，画得一手好画，是作家，翻译家，画家。这些名媛们，个个都贵得不得了，她们贵在哪里？不是靠大牌衣服贵价化妆品包装起来的贵，而是腹有诗书气自华的贵，遭遇困厄却依然弹钢琴 教育孩子做绅士的贵，刷马桶依然一身旗袍不卑不亢的贵，百岁高龄依然穿高跟鞋画淡妆优雅的贵。她们的贵除了贵在面子，更是贵在里子，骨子里透出来的优雅贵气。真正的“贵”，装不来，就好像一颗豌豆即可试出她是不是真正的公主。（三）往近了说，真正贵的女生是哪样子的？我突然想起以前看的亦舒师太的小说《粉色大衣》，女主有一件新买的粉色大衣，很贵，别人不小心用奶茶咖啡淋脏了大衣，她一点不介意，一句怨言都没有，立刻伸手扶起同事，小事化无，男主看在眼里，觉得这个女孩子豁达、善良、大方、漂亮，实在不可多得。男主找机会约出女主，约会时女主发现邻桌忽然传来争吵，转身看， 一个女客人尖声骂一位侍者：“这件大衣你陪得起？你做一年也买不回来！” 女主一看，差点没笑出声来，她的同款粉红色大衣，女主实在不明白为何还有人为之大惊小怪，当众失态，侍者只不过溅了两滴果汁在它领子上而已。 女主摇摇头，穿不起不要穿，穿身上就不要紧张。再讲一个吧，关于包的，当时看完我就入了亚姐的坑，变成了她的迷妹，我欣赏她对包的态度，她讲她一个小女友，省吃俭用三个月，拿实习工资加上爸爸分享的私房钱买了一个入门款LV。从此像得了被迫害妄想，每一个路人都有可能钩坏她的包，每一颗尘土都可能弄脏她的包，但凡有可能对包包造成污染的闲杂物品，不得入包。亚姐一把夺过她的包，来回摩挲包带。小女友如坐针毡问你干嘛，亚姐笑：“妞，你知道吗，LV包最好看的样子，是包带使用一段时间后，开始变色。从米黄变成蜜糖色。很多人买了新包，为了加速变色，还加湿和暴晒。你这么舍不得用，什么时候能看到它最好看的样子啊？”“这只包最好看的样子，是历久弥新，典雅初显。而你挎着包最好看的样子，是昂首阔步或摇曳生风，随意慵懒扯拉着包，然后轻松自然地扔在身畔，坐定我面前，只在意自己说话的样子是否好看。”“包是用来衬人的，买得起，放得下，那才是包，而买得起却不会用的，那叫包袱。”﻿﻿﻿﻿﻿﻿前段时间热播的《我的前半生》里的唐晶，这种女生就很贵。她的衣服重材质，色彩低调、剪裁合身，她穿Saint laurent的西服，大衣是简洁的Maxmara，她背Saint Laurent家的风琴包，还有以极简设计著称的Celine，她戴Tiffany与Tasaki家的首饰，然而，不管是衣服还是首饰，统统都是为了衬她，她让衣服有了灵魂和生命。像唐晶这种年薪上千万的姐姐你觉得她会在朋友圈转这种《好看的女生自带烧钱属性》的毒鸡汤营销？不会，因为她买的起，她有买的起的底气和资本，所以在她不喜欢的男人送她蒂芙尼某款项链时她才嗤笑它烂大街，纵使它价值不菲，一般的女生收到这种礼物怕是开心地飞起然后忙不迭拍照发朋友圈吧。二十出头的女生，对那些闪闪发光的奢饰品充满向往，省吃俭用买大牌，出门恨不得把全副身家穿身上，买一个大牌包就觉得自己仿佛就变贵了，身价嗖嗖上涨，你特别努力让自己看起来很贵，也喝了不少类似《好看的女生自带烧钱属性》《女人，你要看起来很贵》的毒鸡汤。师太就是师太，说的真是精辟：小朋友总得熬过这个尴尬阶段。因为尚无能耐扬名立万，想在芸芸众生中鹤立鸡群，还得借助外表装饰。等到本身的名字已有足够份量之时，自然会放弃这些繁文缛节。姑娘记着，贵不是因为你用了大牌化妆品 买了大牌包，你不但要买的起 更要会用，你的包你的衣服你的化妆品通通都是为了衬你的，大牌不贵，你才贵。当你有一天买的起这些东西，买它不是因为牌子，而是因为这件物品本身，有老娘买的起的资本和底气，不再活得像个斗鸡，出门把全部身家穿身上，处处标榜自己贵，用什么穿什么只是因为我喜欢我愿意，活得不慌张，有掌控自己人生的底气，有自己的兴趣爱好，眉眼间尽是气质风情的沉淀，那个时候，你才贵。否则，你买再多Hermes的包，阿玛尼的高定，巴宝莉的香水，Dior的口红，都依然cheap得不得了，更有甚者，为了换取这些奢饰品满足自己虚荣心突破做人的底线去裸贷，去援交，还天天在朋友圈转毒鸡汤，男朋友不送星辰就是不爱你，你以为自己很“贵”？实际上最cheap的也就是你了。（完）抹茶与十一，原笔名“by风烟俱净”，中文系。喜欢就点“❤”，欢迎分享至朋友圈或微博，转载请后台私信我并标明出处、作者及简介，否则将委托维权骑士进行追责。