7 部超暖心的高分电影，哪部曾将你治愈？
如果你厌倦了上班时间的无趣，那就趁着空闲时间好好放松一下自己吧！可以考虑留在家里看电影哦。买上一大堆零食，舒服的窝在沙发上,然后观看一些暖心的电影，顿时觉得生活变得小资了。生活从来不会停在原点，自己也无法停在原点。影片结束，原本在城市中一直急忙忙的心，也踏实地休息了一下，而余味提醒自己“我们总是有别的选择的。”希望下面这几部影片你能够喜欢。1. 海街日记

豆瓣评分：8.6一部《海街日记》，又一次火了镰仓。电影讲的是四姐妹的亲情故事。临海古都镰仓，香田家三姐妹生活在外婆留下的老屋里。她们的父亲早年和情人离家出走，音讯全无。父亲的葬礼结束后，她们却决定将父亲与情人生的异母妹妹接来镰仓同住。四季流转，姐妹们的故事悄然上演……是枝裕和擅长用清新的镜头，把琐碎的家庭小事讲得细腻柔软，满是温暖。看似什么都没讲，却讲了很多。每次看日本电影，我都感到这些治愈的东西总是伴随着深切的悲哀，大概是因为所谓治愈本就是很努力地对付生命中的伤痕吧。2. 刺猬的优雅

豆瓣评分：8.8国会议员一家四口住在巴黎左岸的高级公寓里。议员的小女儿芭洛玛古灵精怪，喜欢透过摄影机洞察世界，是名不满12岁的天才小哲学家。不愿成为鱼缸中命运已被注定的金鱼，芭洛玛策划着一场生日当天的自杀。公寓女门房荷妮是个肥胖丑陋的54岁寡妇。她小心翼翼的维持着门房粗俗的形象，为自己在密室内筑起一个丰富的精神世界。但是芭洛玛隐约发现了这个秘密，新搬来的日本绅士小津格郎亦觉察到了荷妮不为人知的一面。在小津彬彬有礼的引领下，不仅荷妮逐渐卸下卑微的伪装，芭洛玛亦开始重新审视生活与死亡。重要的不是死亡，而是死亡的那一刻你在干什么，而她那时候只是刚准备好去爱。3. 玛丽和马克思

豆瓣评分：8.9影片讲述了一个发生在两位笔友之间的非常简单的故事。玛丽·丁克尔是一个居住在墨尔本市区的胖乎乎的有些抑郁和孤独的小姑娘；马克斯·霍尔维茨是一个居住在乱糟糟的纽约的肥胖的，患有亚斯伯格症（自闭症的一种）的44岁犹太人。两个人的通信跨越了两个大洲，持续了20年。这份笔友之间的友谊随着一封接着一封的书信，就这么保留了下来。影片把观众带入了一场关于友情、自我和对自我的剖析之旅，向人展示了两个人的精神世界、诉说了人类的本源。柏林水晶熊奖，渥太华国际动画电影节最高奖，国际动画影展最佳长篇...一部别处心裁的粘土动画打动无数刁钻严苛、阅尽千帆的影评人！这是一段最阴差阳错，最大胆纯真，最跌宕起伏又最催人泪下的友情。忧郁的小镇少女和自闭的城市大叔，如果你知道他们的故事，你或许就能找到孤独的解药！4. 岁月神偷

豆瓣评分：8.6影片讲述了1967年到1977年10年间发生在香港深水埗一个普通四口之家的故事，一对社会底层的夫妻在经历了人生百味后，感悟到唯有岁月的变迁才是真正的“神偷”。一部特别温情又富含哲理的片子。原本我以为我是个神偷，我喜欢的任何东西都终将属于我，却不知岁月神偷，它偷走了我们一代人的理想，感情以及记忆。5. 无人知晓

豆瓣评分：9.0新搬来的公寓这家人是母亲惠子带着四个孩子：明、京子、茂、雪。但母亲却得对周围的人们撒谎说丈夫去海外工作，自己与长子两个人在一起生活。事实是其它三名弟妹是“黑孩子”，因为四个孩子有着各自不同的父亲。他们一直呆在家中，没有去学校上学。在母亲去百货商店工作时，年纪尚小的明就在家中代替母亲行使家长的职责。突然有一天母亲不见了，她把手中仅有的20万日元现金和一张短短的便条留给了孩子们，把弟妹托付给明看管后，就悄然地离家出走。无亲无故，对外面几乎一无所知的四个孩子们，要开始面对新的生活，那实在不是件容易的事情……原来我的平常生活就是他人的幸福。6. 小森林

豆瓣评分：8.9挤公交地铁，勾心斗角，房车压力，早出晚归，以及打发掉的一日三餐。终日在钢筋城市奔忙，无处不在的竞争中时间飞逝。有没有想象过人生的另一种可能？如果可以逃掉这一切，你会不会义无反顾？电影《小森林》向我们展示了一幅绝对美好的乡村生活的清新画卷，时间的脚步变慢，食材耐心发酵，所有生命发出它原有的气息。电影分夏秋篇和冬春篇，分别于2014年和2015年上映，在影迷中引起了一阵不小的追捧热潮。平凡女孩市子在大城市东京受挫回到长大的乡村小森，在这个有些与世隔绝的地方，与老乡们一样开始日出而作日落而息的生活。“她这么辛苦种田就是为了每天这么吃啊？”“对啊，人生不就是这样吗！”在这里，“活着”这件事回归到生命的本质，一切行为的目的只是填饱肚皮。整个电影节奏舒缓，氛围静谧，平淡的展示着周而复始的日常生活，听起来甚至有一点闷，然而影片绝对不闷。除了天然氧吧一样的美丽大自然，更有令人垂涎三尺绝无添加剂的美好食物，而食物本身就和心情联结在一起。回到乡村的市子，在这样的生活里反而更加幸福。懂得如何脚踏实地及敬天爱人。尊敬他人，尊敬你生活的这片土地，明白孤独是人生的常态。7. 步履不停

豆瓣评分：8.8这是一部日本传统家庭展览片，事无巨细的讲述了一家人一天一夜的时间里做饭吃饭聊天睡觉扫墓溜达的故事。十五年前大哥因救人溺水而亡，忌日那天，姐姐和老二一起回到老家，在门口立着“横山医院”的家里度过了一天一夜。做饭时的镜头特写，小孩子之间的聊天，琐碎的谈话斗嘴，亲人之间微妙的误解，曾经的情感裂缝及隐忍，无法忘怀的死亡……全片细节充盈，情感饱满，家中每个人都有血有肉，形象丰满。因此所讲出的故事，将观者深深地牵入其中。除了所看到的日本式家庭关系，更多的令人联想到自己的人生。短短的一天一夜，更像是一生的缩影。结尾老二带着妻子和两个孩子去扫墓，曾经与母亲一起走路上山给大哥扫墓，这一次却是开车上山给父母扫墓。无论如何，生活还在继续啊。即便遭遇死亡，人生路上只是步履不停。你呢？曾经有哪部电影将你治愈？是啊，这次写的影片中有好多是是枝裕和的作品，日本的电影确实很治愈，但不是鸡汤，它会带你从残酷的现实中找到温暖，就像裂缝中的阳光吧。