穿内衣这件日常小事，一点都不简单啊！
曾看过一篇报道，说许多女性都“穿错”了内衣。长久以往，不仅会让女性乳房“走偏”，还会引发乳房健康问题。想起2年前去体检，乳腺科老太太看了眼叁叁身上的聚拢内衣后，长叹了一口气：“小姑娘，去买些合适的内衣，不然容易得乳腺增生……”

后来上网科普了下，惊觉穿内衣真是一门大学问啊！从那时开始，叁叁便高度关注内衣穿戴，今天不妨跟大家分享下这段时间做过的功课。


一、正确测量胸围
精确测量胸围尺寸，是找到合适内衣的第一步。妹纸们是否都清楚自己的胸围大小呢？若答案是模棱两可，那么赶紧拿把软尺测起来！如下图所示，我们需要分别测量出上胸围和下胸围的尺寸。▼

* 上胸围：乳房最丰满处的周长（图①所示）* 下胸围：乳房底部的周长（图②所示）测量胸围最好在裸身状态下进行，采取“多维度测量取平均值”的方法，可获取较精准的数据。下胸围：通过测量直立深呼吸收紧时的下围数据（紧量）和直立放松时的下围数据（松量），取均值得出下围尺寸。比如紧量获取的数据是80cm，松量是84cm，则可以得出下胸围是（80+84）/2=82cm。上胸围：通过测量直立、弯腰90度、平躺这3种情况下的上胸围数据，取均值得出上围尺寸（测量时，软尺不要收太紧，不要把乳头压扁）。在网上找了图示给大家参考（①②测量下胸围，③④⑤测量上胸围）。▼




二、找对合适的内衣尺码
知道胸围尺寸后，就要“对号入座”来寻找适合自己的内衣啦！

内衣尺码通常由两部分组成：下底围长度 + 罩杯尺码。下底围长度：即下胸围均值。通常分国际尺码和英式尺码，国际尺码即65 70 75 80 85等，英式尺码即30 32 34 36 38等。两种尺码可平行对应，比如国际尺码的75B就是英式尺码的34B。内衣的下底围尺码基本上都是5cm长度一区间。▼

上述区间表仅供参考，具体还请以各内衣品牌公示的为准。因为不同的品牌对区间的定义有所差别，有的是68-72cm 对应70或32，有的是71-75cm 对应70或32。所以当我们测量好下胸围长度后，还需要知道品牌的内衣下底围对应的长度区间，才能更精准地找到我们的那件内衣。罩杯尺码：即上下胸围差（上胸围均值-下胸围均值）。无论是国际还是英式，罩杯尺码都是A B C D E F等。一起来看下尺码对应表，比如上围均值83cm，下围72cm，83-72=11cm，对应的是B罩杯。（同样仅供参考，具体可咨询各内衣品牌）。▼

许多妹纸傻傻弄不懂罩杯，单纯地认为C或D就是大胸。这里有必要好好科普下，不是字母越往后就代表胸越大哦。从公式就可以看出来，罩杯大小代表的是胸部的高度，而非面积。所以有些妹纸就会说“你骗人你才没有E呢看上去都没有我的B大”，那是因为你的下胸围大啊(ˉ⌓ˉ๑)。

衡量胸部大小，必须同时考量罩杯的直径和深浅。内衣码数越大，代表直径越大；字母越靠后，代表罩杯越深。妹纸们被我绕晕了对不对！哈哈别急，举个栗子你就明白了。罩杯和底围有一个换算公式：同一个胸在都能撑满内衣的情况下，每减小一个底围尺码，罩杯尺码就要相应增加一号。比如85B=80C=75D=70E，也就是说85B胸部的容积，和70E的容积是差不多的。▼

这也就是为什么内衣柜员拿大底围小罩杯的内衣给你穿，你也能穿的道理。胸部是软的，同一块肉，下底围摊开了，高度自然就降低咯。但试想下，一个70E的胸硬塞进85B的内衣里，明明是小底围大罩杯的乳房，却长期禁锢在大底围小罩杯的内衣里，乳房肯定是被压得扁扁的，副乳也会随之而来，而你却还傻呵呵地暗笑自己的胸又小又肥，多可悲(┯_┯)。

所以买内衣一定要去试，试时不要乱听柜员忽悠。柜员们似乎都有强烈的“深沟情结”，会一个劲地给顾客推荐厚杯、小底围，还拼命地帮忙又拨又捞……讲真，多数妹纸（比如我）在乎的并不是沟，舒适得体才是关键啊！正确的选购姿势应该是拿着自己测量好的数据，去实体店一个码一个码试，穿正确的尺码才是上上策，否则再好的品牌内衣对乳房都是百害而无一利。

要是撞到一些奇葩的内衣尺码，比如只标示数字32 34 36，却没有标示A B C罩杯，那么赶紧出门右拐，乖~


三、选择合适的胸罩类型
合适的胸罩类型，有助于将乳头固定在正确的位置，塑造更具立体感的胸部曲线。胸罩类型大致分为全杯、3/4杯、1/2 杯、5/8杯和三角杯这五种。▼

全杯胸罩：可将全部的乳房包容于罩杯内，腋下不留明显赘肉，有较强的支撑与提升集中的作用。较适合胸部丰满、乳房下垂外扩的女性。3/4杯胸罩：罩杯容量为整个乳房的四分之三，罩杯前幅倾斜45°裁剪，前中心的低胸设计能展现出乳沟，有较好的集中效果。几乎适合任何胸型，也是亚洲女性最常穿戴的罩杯。如果不知道自己该选择什么胸罩类型，选3/4杯就好。1/2 杯胸罩：罩杯容量为乳房的一半，整个胸罩呈半球形，在全杯罩的基础上保留下方的杯罩支托胸部，适合胸部较小的女性。1/2 杯胸罩的肩带通常是可拆卸的，也经常被用来搭配露肩、低胸等服饰穿着。5/8杯胸罩：等同于低心位的3/4杯，兼具3/4杯和1/2杯的优点；适合胸部小巧玲珑的女孩，能塑造明显的乳沟，令胸部更显丰满。三角杯胸罩：呈三角状，通常刚好覆盖乳头；仅适用于乳房丰满、挺拔、集中的女性，应用范围相对较窄。

至于要选薄杯还是厚杯，叁叁在某宝随便找了张图，答案不言而喻。▼

看见没，胸部在厚杯内衣里都收到挤压，从而引起不同程度的变形。上薄下厚的聚拢内衣，尤其受小胸妹纸欢迎，把小胸挤出乳沟来，给人胸大的假象。下方的海绵占据了乳房下半部分原本的位置，乳房下半部分都被往上拉长，久而久之这部分的皮肤会变松弛，下垂也就产生了。像这类厚杯型内衣，可以偶尔在相亲、约会等场合作为必杀技穿穿；但是千万不要作为日常内衣，哪怕是平胸妹纸也不行。多穿穿薄杯无插垫的内衣，保持住原本正常的胸型，才是王道。另外市面上还有弹性内衣、Bralette等款式，这类内衣也仅适合偶尔穿穿，不要作为日常内衣。弹性内衣因为自带弹性，承托力虽然较好，但因为没有固定的杯型，当弹力把内衣往后拉时，胸部会被压平。小胸妹纸还会常常发生弹性内衣往上跑的尴尬。▼

Bralette是无钢圈无衬垫的薄层Bra，立志让平胸妹纸也能穿出性感来，称得上内衣界High fashion的扛把子。但Bralette承托力差，胸部长期穿没有固定杯型的内衣，胸的面积会越摊越大，胸部轮廓不见了，胸就会变平。▼

该选有钢圈还是无钢圈内衣，也是绕不开的话题。有钢圈内衣起到结构上的支撑，有效承托和稳定乳房；尤其对大胸妹纸来说，钢圈可以帮助避免胸部下垂、外扩、松弛等。无钢圈内衣最大的特点是不束缚，罩杯更加平滑；由于要起到承托作用，对工艺制造要求更高。有钢圈和无钢圈都有它们自身的优势，妹纸们可根据自身需求来选择。钟情有钢圈的妹纸，建议每周适当穿几天无钢圈内衣，对健康大有裨益。例如生理期，因为乳房的变化就不太适合穿有钢圈内衣，可以选择无钢圈让乳房更舒适放松。

总之，内衣健康与否，关键还是在于选择正确的尺码和类型、选择设计科学合理的内衣。


四、穿内衣的正确姿势
穿好内衣，可遵循如下4个步骤：▼

①上身前倾约45°，双手穿过肩带，将乳房充分放进罩杯内，摸索着扣上背扣；②一手轻托乳房，另一手伸进罩杯，将乳房外侧的赘肉拨进罩杯，拉平两侧；③站直调整肩带，最好能放进一指，太紧会给肩部压力，太松无法有效提升乳房；④将胸罩调整拉平，穿好后活动下身体，检查是否舒适自然。正确穿好内衣后，可以动动肩膀抬抬手，观察以下部位来判断内衣是否合适。（1）底围：若底围两侧的肉快溢出来，说明底围买小了；若往上移动，说明底围买大了。合适的底围应该刚好处于肩胛骨下方，保持水平。▼

合适底围的长度，大概能拉起6cm左右（约4个手指并拢）。若扣最里扣，底围与身体间还能竖着插入四指并轻松活动，建议换小一底围（最里扣是在内衣失去弹性后使用）。若扣最外扣，底围感觉有点勒，则建议换大一底围。▼

（2）肩带：肩带可进行长短调解，利用肩膀吊住罩杯，起到承托作用。肩带应不勒不滑，宽松合适，可容纳1－2根手指轻松滑动为佳。调节的时候，可先拉到最紧，再慢慢放松到自己舒适的位置。下图左边肩带过紧、 右边肩带过松都不好。▼

（3）罩杯：罩杯应完美包裹住乳房，不压胸也不空杯，以下图最右边所呈现的状态为佳。▼

（4）鸡心：鸡心位于胸罩正中央的交界处。合适的鸡心位紧贴身体，整体感觉稳定。若鸡心处浮起，说明罩杯过小，需更换大一码罩杯。▼

（5）钢圈：钢圈大小契合乳房底盘，不会压在胸上；太大的钢圈会让胸部没办法撑起，而太小的钢圈则没办法完全包裹胸部，这样一来也会造成鸡心浮起哦。▼

穿内衣的正确姿势，虽然麻烦了点，但为了乳房健康，姐姐妹妹们学起来(ง •̀_•́)ง




五、别忽视运动内衣
越来越多的妹纸加入了夜跑、健身队伍中，然而不少妹纸忽视了运动内衣，还在戴着日常Bra运动。

运动内衣之所以冠以“运动”特定称谓，就是为了牢牢固定广大妹纸在运动时的胸部，不会因为运动导致胸部上下左右晃动而造成伤害。女性的乳房绝大部分是脂肪组织，依靠韧带和皮肤提供支撑。▼

这些韧带是没有弹性的，在大量的重复或高强度运动时，日常内衣对胸部的稳定度不够，如果不穿运动内衣，乳房会剧烈晃动并且拉扯韧带。▼

研究显示，韧带一旦被拉伤，会导致乳房下垂或松弛，很难恢复原本的胸部曲线。因此，无论胸大胸小，妹纸们运动时一定要穿运动内衣，且最好去专业的运动品牌试穿购买。选购运动内衣，需同时考量你的胸围尺码和运动强度，这两者决定了你需要什么级别的支撑。运动内衣的尺码通常以XS、S、M和L为码，购买时不能单凭日常内衣尺寸来做选择，且不同品牌的尺码规定有出入，最好到线下店用专业尺码工具测量。运动内衣通常依照运动强度来区分，有标签注明适穿于哪种强度。①运动强度低（Low Impact）：适合瑜珈、普拉提、攀岩、保龄球、高尔夫、散步等较静态的运动；②运动强度中（Medium Impact）：适合骑车、爬山、滑雪、滑冰、动感单车、皮划艇、乒乓球、羽毛球等冲击力中等的运动；③运动强度高（High Impact）：适合跑步、拳击、有氧操、足球、篮球、排球，网球、骑马、飞轮等大动作的运动。健身的运动强度介于中和高之间，如果做的是跳跃奔跑动作较多的Tabata和有氧操，则属于高强度；如果做的是静态动作较多的力量训练，则属于中强度。同一件运动内衣无法适用于任何强度的运动。所以如果你喜欢多种不同强度的运动，比如既喜欢低强度的瑜伽，也喜欢高强度的跑步，那么就要常备几件不同支撑度的运动内衣。

试穿运动内衣时，同样要注意下围是否合适，不要太松或太紧；较宽或交叉的肩带对于胸部的支持比较好，肩带太细会造成肩颈不舒服。一般来说，肩带和胸下围带越宽，支撑力越好。可以尝试高举双手、跑跑跳跳，看看胸部的晃动情况。▼



除了考虑支撑性能外，建议购买速干面料、排汗功能较好的运动内衣，可以减少胸部与运动内衣的摩擦，胸口也不易起疹子粉刺之类的。

功课就先上交到这里啦，本来还想说说如何清洗＆保养内衣，但篇幅有点长，留待下次说吧(◍•ᴗ•◍)最后附上辛普森小动图乐一乐，下期见:)







文字/叁叁图片/  源自网络