利用业余时间画画，订单排到了11月份……
▋画画最重要的是画出自己想画的东西还记得大一的素描课上，老师让我们对着一个破旧的轮胎画画，他的要求就是要画的跟实物轮胎一模一样。于是我们对着那个轮胎不停的刻画刻画啊，最后画的都快想吐了，直到现在看到轮胎，我都会想起曾经那段黑历史。于是我就在思考，画画究竟是为了什么？回想起自己小时候对着课本描描画画的场景，真的很开心，那个时候我们画画就是为了快乐，无关于像不像，无关于成名，无关乎受光面，背光面和明暗交界线……那个时候创作了很多精彩的画作，想象力属于天马行空的，也许高中学习素描水粉是为了应付高考，那么到了大学还是按照这种套路教学的话，就显得很死板。我就是那个第一个跟老师抗议的人，当别人都在认认真真画素描时，我却在那一张张画速写。哪怕是素描课也要上的有创意。这样才能跟我们的专业结合的更好，毕竟创意是设计的灵魂。因此在下学期的素描课上，我就尽情发挥。（下面这张图全部都是由若干个圈圈组成的，看不出来吧？时间太久了，跑到同学的空间里才找到这幅作品。）
创意素描作品

日本的一个设计师寄藤文平说过：
不管是谁，应该都希望可以自由自在的画画。可是却误以为绘画需要特殊才能，或与生俱来的天赋，因此，妄自菲薄，没好好地面对绘画这件事。
其实绘画不需要才能，也不需要天赋。绘画就像作文、对话。就算是字写的不漂亮，也一样能写作文，我字很丑，但是依然可以写手帐啊，难道非要等我练到驴火纯情的地步才开始写手帐吗？与人交谈对话时，声音好不好听也没有多大影响，周迅的声音公认的不好听，却丝毫不影响人家演戏啊。画画最重要的是画出自己想画的东西。

▋看到什么就画什么？偏不！我们的教育从小就灌输我们一个思想就是看到什么就画什么，只有画的跟照片一样，那才是很好的绘画作品，这个世界永远不缺画的跟照片一模一样的人们，但是却缺少画的有创意的人。其实我们中国人画画自古就充满了想象力，水墨丹青讲究的是意境，是含蓄。之前在画水粉的时候，老师会跟我们讲究怎么调色，其实你调的那些颜色根本就不是肉眼看到的，肉眼所见的世界有它自身的范围框架。肉眼所见到的世界在绘画所能表现的世界里少之又少。
几年前，意大利蒙扎市议会通过了一项法案，禁止市民将金鱼养在圆形鱼缸里观赏。提案者解释说，把金鱼关在圆形鱼缸里非常残忍，因为弯曲的表面会让金鱼眼中的“现实”世界变得扭曲。
抛开这一法案给可怜的金鱼带来的福祉不谈，这个故事还提出了一个有趣的哲学问题：我们怎么知道我们感知到的“现实”是真实的？金鱼看见的世界与我们所谓的“现实”不同，但我们怎么能肯定它看到的就不如我们真实？
据我们所知，就连我们自己说不定终其一生，也在透过一块扭曲的镜片打量周遭的世界。
所以画画用眼很重要，但是开启想象力更加重要。

▋我就是这么乱七八糟画画的人谁说树就一定要有叶子？谁说年轮只有把树截断才能看到？

谁说杯子就是拿来喝水的？可以养花吗？如果足够大可以住人吗？反正人类都已经可以住山洞，住树洞了,住房车，住在杯子里又何尝不可呢？

哪怕是一个小小的蘑菇，仔细思考也可以发现不一样的世界，你以为每一个人都希望长大吗？





我就是为了错误而生的，因此我长的也能很错误，但是又有什么关系呢？

你能想到，这幅画是来自桌上的一个香蕉皮吗？没错就是我家老公把一个香蕉皮放在茶几上，我对着它看啊看啊就看出一连串的东西。

铅笔是木材制成的，那么直接画成一个可以写字的小树又有什么不可以呢？

一个蘑菇，就是一个人生，各种喜怒哀乐。

在医院的时候，看到护士给老妈打针。同时医院里各种奇奇怪怪的病都有，一些需要器官移植的病人，手术费高大100多万，所以健康才是最大的财富。

在微博上看到这句话，“小时不努力，长大只能给别人点赞了。”真的觉得超级经典，我来配张图可以吗？

这张作品来自一个邮筒，现在人们几乎都不写信了，但是邮筒的使命却依然在，像个卫士一样依然坚持在自己的岗位上。

▋你这样画画的目的是什么呢？我说画画就是为了快乐，你相信吗？小时候，老师家长不让画画，说这个耽误学习，长大后又觉得画画浪费时间，又看不到效果，说白了画画又不能赚钱。我也没有想过通过画画赚钱，但是就是不知道为什么找我画画的人越来越多？订单一直排到了11月的下旬。几百到2000一张的都有，看主题，看内容而定。（一些涉及到商业内容的插图，不太方便PO出来。）有些读者问我，怎么才能通过画画赚钱，我给了她一些建议，结果收到的回复是；“我觉得我暂时还达不到那个程度”，既然达不到那个程度，为什么就着急变现呢？还是先安安心心画画吧。▋上班那么忙哪里来的时间画画呢？时间真的是挤出来的，无论去到哪里，我的包包里都会带一个画画的本子，等菜的时候对着餐具画，孩子睡着的时候对着宝宝的用品画，看书累了，就拿起笔画书本的不同角度，逛超市时看到化妆品上面的插图好，我就拍下来，回家临摹一下……就这样画画成为我的一个小习惯。

伙伴们，我的手账课还可以报名哦，没有报名的伙伴们依然可以按照下面的方式进行报名哦！所有课程都是我原创设计开发的。转发下方二维码海报至朋友圈或者200人以上的社群，截图联系班长（jungleBlackRabbit），可领取10元优惠券。（先领券再购买！）同时课程里面还有很多绘画技巧哦！

关于转载问题：请统一简信联系我的经纪人“阿肆呢”以告知转载事宜，微信：sukie428