这些不到一百元的国货产品，值得你试试
喵喵很早以前就想写一期关于国货的分享贴，主要是今年国货的风头很狂热，像我们熟知的玛丽黛佳，谢馥春， 还有被欧莱雅收购的羽西等等，虽然很多人对国货的褒贬不一，但国货逐渐发展的趋势还是值得我们肯定的。

所以在这一段时间里，喵喵也去试用了一些国货产品，包括护肤啊彩妆什么的，所以今天这篇文章按护肤和彩妆分类整理了一些产品，但根据肤质和个人喜好的不同，喵喵只单纯做分享，种草需谨慎，同时如果这款产品不适合你的话，也希望不要全盘否定哦。



说到国货护肤产品，喵喵就不得不夸奖一下我们的百雀羚，成功斩获了IFSCC（被誉为美妆诺贝尔奖）不过对我们来说购买的价格也上升了不少啊，哭泣。好啦，开始正式进入我们今天的产品分享环节啦。1，肤美灵洗面奶    价格：4元

对的，这个价格你没有看错，只要四元，四舍五入等于白送。这款洗面奶其中最著名的三只，被粉丝亲切的称为黄胖子，绿胖子和白胖子，三只分别针对的肌肤不同，喵喵是油性肌，洗面奶也希望泡沫丰富一点，所以选择的是白胖子，它采用的是茶树提取物，所以清洁效果还不错。

黄胖子的质地要粘稠一点，据说可以对付螨虫，适合干性和敏感肌肤的人。2，标婷维生素E乳    价格：9,5元又是一个四舍五入不要钱的产品，标婷应该有很多人都知道吧，毕竟它的来头不算小，是由北京医院药学专家研制的医用护肤产品，很温和清爽。

喵喵本身是油性肌，乳液太厚重了的话皮肤就会觉得黏糊糊的，但这一款拍上去吸收的很快，质地也轻薄，同时还能轻微的修复皮肤敏感泛红的问题。3，郁美净身体乳  价格：16元郁美净的一些护肤产品也还不错，但喵喵很推荐这只身体乳，虽然价格平价，但它的吸收性还真的是不错，尤其是冬天皮肤容易干燥，每天洗澡的时候坚持使用，你就会慢慢发现皮肤越来越光滑，而且身上有鸡皮的小伙伴也可以试试。

4，宫灯杏仁露   价格：10元宫灯也算是几十年的国货品牌了，旗下的这款杏仁露尤其的出名，富含了甘油和杏仁精油什么的，所以保湿的效果还不错，而且它也不像其他产品，涵盖了补水保湿美白淡斑什么的一体，它就单纯的保湿，让肌肤的负担也变轻了不少。



上水和肌精华液    价格：50元它的全称应该叫平衡理肌水杨酸精华液，里面含有百分之二的水杨酸，因为喵喵是油性肌所以皮肤时不时的爱长痘，就买了这个回来刷酸，用了一周的时间痘痘泛红的感觉减轻了不少，而且搭配它送的祛痘胶，很多红肿的痘痘都瘪了不少，以前喵喵也试过法国珍贵水，但相比这个的效果要更明显一点，但也因人而异啦，尤其是痘痘肌尝试的话更要多注意。
忽略我的渣图，哈哈


写完了护肤自然就少不了彩妆啦，作为一个“贫民窟”女孩，势必要将平价进行到底，所以继续来扒一扒我们平价的国货彩妆。1，雅邦口红   价格：9,9元雅邦口红在今年更是掀起了一股狂潮，喵喵当时也是被强烈种草去入手了它的301和302的色号，其实这两个色号有点相近，所以购买的话最好不要一起入手，喵喵当时是因为只剩下了这两个色号可以选，哭泣。

但是雅邦口红是真的能给人惊喜，丄嘴很顺滑，完全不会觉得拔干什么的，而且持久度也还不错，产品外观设计的也很有质感。

2，雅邦眼线笔     价格：9,9元没错，还是雅邦的货，还是9,9，这只眼线笔笔触很细，在眼皮上很好勾勒，属于纤细的那种，一般做好定妆，它基本上是不会晕染的，不过像喵喵这种画好了眼线就喜欢去揉眼睛的，还是放弃吧，额，不是叫你放弃眼线笔，而是叫你放弃画眼线，哈哈。

3，稚优泉口红   价格：59,9元稚优泉也是今年国货彩妆里的一匹黑马，但喵喵入手那只珊瑚红的色号时，都还没有流行起国货的风潮，我还记得那是一个冬天，我满怀期待的取完快递回来试用这只口红，妈的，什么鬼，巨干，但因为颜色很好看所以我也没有扔它，就把它搁置了很久。
02珊瑚红
不过等等，后来的情况让我很意外，也就是在夏天的时候，我突然记起了它，拿出来用了一下比冬天的效果好了太多，其实我才想起来，是因为我冬天的嘴唇本来就比较干当时又没有做好打底的工作所以就有了这种情况，不过夏天用真的很不错，颜色很漂亮也很持久。

4，玛丽黛佳睫毛膏    价格：89元玛丽黛佳的睫毛膏有防水和卷翘两种类型，喵喵入手的是防水的哪一款，它分为两管，大的是黑色嫁接液，小的是白色增长夜，也就是先涂白色然后再涂黑色，这样睫毛就会纤长很多，而且防水性也还不错，抵得住日常使用。

5，美康粉黛散粉    价格：39元美康粉黛真的是超级中国风的一个国货品牌，就连这个品牌名都很有韵味，而且从包装到产品的取名都非常贴切中国风的味道，是属于那种地道的中国美。他的这款散粉粉质很细腻，且自然，而且据说不用卸妆，因为它里面含有的是珍珠，蚕丝什么的，但如果像喵喵这种痘痘肌的话还是建议卸妆哦。

好了，以上就是喵喵推荐给你们的十款不到一百元的国货产品，具体的使用效果都要因人因肤质而定啦，所以也请大家辩证的看待这些产品，大牌有大牌的好，国货也会有自身的闪光点，希望你们会喜欢。最后看在喵喵这么勤奋努力给你们种草的份上，你难道不点个赞关注一下吗？比心