谢娜怀孕：爱，就一起生个孩子吧！
图 | 网络
019月26日，张杰在微博上撒了一波狗粮：今年的结婚纪念日，我们有了最好的礼物，娜娜，辛苦了，永远爱你~们，你们都是我的宝贝。谢娜随即回应：最喜欢吃你每天早上给我煮的营养餐，心里甜甜的，嫁给你是我的幸运，现阶段更是我觉得人生最幸福的日子，未来的日子我们共同加油，和我们的宝贝一起幸福快乐的走下去！看到如此虐狗的一幕，作为一个总是一个人吃饭，一个逛超市，一个人看电影，没有聚会，没有周末，没有性生活的数学老师，我着实感动了一把。两人从2011年结婚至今，多次传出谢娜怀孕的假消息，这次夫妻俩不遮不掩公布这一喜讯，粉丝们也为他们开心。想必也有很多人和我一样期待，张杰手拿一只叉，带着身穿红肚兜的儿子，一起去参加《爸爸去哪儿》。孩子是一个家庭最牢固的纽带。女人爱一个男人的表现，是愿意和他生一个孩子；男人对一个女人最好的承诺，就是敢于和她抚养一个孩子。02《黑客帝国》里说，人类就是一种可怕的细菌，所到之处疯狂地掠夺资源，繁衍后代。可从某种意义上来说，生孩子就是人类生而为人的终极目标，是人类生命的延续。有人养花，有人养鱼，有人养狗……这些爱好的乐趣虽各不相同，却有一个共同意义，就是参与一个生命的成长。每一个人，都有机会看到满墙的花蕊争相齐开，一缸锦鲤肥头大脑颜色鲜亮，一条狗除了长得可爱还特别懂事，当你看到这些的时候，最多也就是喜欢而已。你花了五年把花的幼苗栽到土里，浇水施肥，修剪枝叶；你把鱼苗带回家，每天喂食，每周换水，每次停电都担心它们的氧气起不够；你养了一条狗，教它规矩，替它捡屎，给它洗澡……当你再看到这些，除了欢喜，还有满足。当然，也还有一种可能，你苦心养的花，并没有开得正好；你精心养的鱼，在一次停电中死了个精光；你辛苦伺候的狗，有天冲着你凶巴巴地叫。可这都不重要，重要的是你为此付出，且得过快乐。养个孩子的确很难，难到你想一脚将他蹬回媳妇的肚子里。可有时候，你却被他小模小样的一声“爸爸”，叫得眼睛湿润了，心肝在震颤。一对夫妻养一个孩子，不只是因为要随大流，而是因为生命被延续是一种安慰。

03我的好朋友俊哥是奉子成婚的，他媳妇怀上的时候，只是和他把证领了，还没办婚礼。女方家长比较传统，觉得未婚先孕不光彩，劝女儿堕胎。俊哥的媳妇也不愿意生，因为俊哥刚从外地辞职返乡，没有工作养不起。而且俊哥的岳父身患恶疾，媳妇想留在父亲身边多尽尽孝。俊哥很想依着媳妇，因为她为他付出了一切：不顾父母的反对和他远走他乡打拼；半夜开着灯在卧室等他回家等到睡着；每天早起为他做早点，晚餐也变着花样做。俊哥坚持要这个孩子，因为这是一个生命，和他们血脉相连，是他们点滴感情的见证。俊哥不想逃避，他要承担起一个家庭的责任。后来孩子顺利出生，看着和自己长得如此相像的另一个生命，俊哥暗自庆幸当时的决定。虽然这个世界待他不厚道，但因为孩子的出现，他前进道路上的每一条石板路都被照亮了。感情的长久，不在于轰轰烈烈的声响，而在于点点滴滴的积累。就算路不好走，他们却看得到希望和未来。04孩子是可以治愈人的，可以补齐我们人生中最开始的空白。我们有那么多爱，那么多呵护，那么多柔软、坚持和付出，才成就了我们的生命。为人父母，不是必须，而是选择，就如同选择一份必须全情投入、几十年不能放手的事业，这个选择能让人生更加丰满和立体。孩子是个巨大的责任，尤其在他小的时候，我们再也没有说走就走的旅行，没法深夜不归跟朋友出去聚会唱歌，每每要加班就会牵肠挂肚，家里也再不是可以安心写文章的地方。但孩子更是巨大的喜悦，我们看着他慢慢长大，有了他自己的想法，有了他自己的轨迹，有了未来无限的可能。更重要的是，我们自己对人生也有了很不同的感受，更柔软但更有力量。对孩子来说，也许他没能生在富贵之家，成长过程也历经磨难，但只要有足够的力量走下去，备受煎熬到柳暗花明再到繁花似锦，所有时刻都珍贵精彩，不可或缺。以前我住在一个老旧的小区，里面有很多年迈的人，每天看到他们，都能感受到时光无情，生命流逝的无奈，我常常想，如果生命最终都会逝去，应该做些什么。后来我想通了，无论我做什么都不会终止这种逝去。如果我有能力带一个生命来这个世上，给他经受这些时刻的力量，那我无比愿意给予另一个生命如我自己一样的繁盛。

05著名主持人曹可凡曾参加过一个采访，40岁之前，他一心只忙事业，到了不惑之年才有了一个女儿。在陪伴孩子成长的过程中，他越发觉得孩子教会了他很多东西。这样的感悟，随着年龄的增长，我们每个人都有。人的一生很短暂，如果你能有个孩子，把最美好的东西都给他，其实很不错。人在付出，被需要的时候是最幸福的。和小孩子接触多了，你会发现，孩子是有灵性的，他会带给你很多单纯的快乐。前几年，我也觉得孩子和家庭太麻烦。但是随着时间的推移，我的观点改变了。如果把家庭比作一株植物，十八岁之后，父母的家不再是我们的家，我们更像飘散的蒲公英种子，爱情婚姻只能算落地，生孩子才算生根。有生之年，如果我也有幸和一个女人共度余生，我要对她说：“我愿意为你挡子弹，我要和你生个女儿，如果有一天遭到袭击，我愿意为你们做人肉盾牌。”------------------------*饮冰十年，难凉热血，我的的新书正在热销中，欢迎点击《梦想不会辜负努力的你》购买签名版。