你好，叶枫，爱在未认识前
故事开始于一封简单的问候，坐标南方某大学。                                     （一）叶枫      叶枫是南方某大学的一名理科研究生，在实验室瞎瞎捣鼓试剂瓶，整天无所事事。       他是个热情好客而又常常孤僻的人，学校小北门那些啤酒烧烤摊，是他和研究僧朋友吹牛逼烙大话的地方。网络发达的年代，叶枫通过空间日志方式发了不少牢骚，偶尔看到来自某个点赞或评论，他会一晚上睡不着觉，在漆黑的夜里守着发亮的屏幕，为了是多看一条新的评论和叮咚的一声提醒。叶枫外表阳光而内心闷骚的古怪性格，在原本呆滞的实验室、食堂、宿舍三点一线理科狗的生活方程，他玩起了自嗨。在别人认真忙着设计实验项目的时候，他将实验室的音箱调到接近最大，整个化学南楼都可以听到叶疯子的音乐列表。时间久了，隔壁实验室或来自楼下的研究僧会“登门拜访”，在 吐槽了一番又彼此唱起了嗨歌，乐在其中。在实验室生活的一年里，叶枫建了好多群，包括微信和腾讯 QQ的不下一百个，群成员每天可以看到叶疯子穿梭于每个群角落，有问必答。      日子久了，大家都在传叶枫是谁，似乎认识了他就像认识某位网红一样。

                                       （二）林曦玲      林曦玲是一位北方妹子，北方某高校法语专业优秀毕业生，流利的法语口语。皮肤皙白，长发及腰，天使一般的可爱和甜美。      叶枫，一个理工闷骚男，长相一般，体态臃肿，表情浮夸；曦玲，一枚文科甜美女，桃唇红丹，腮凝夜露，楚楚动人。谁也想不到一个在北方北和南方南的两个迥然的元素，居然会彼此挨着一起，产生共同话题。      曦玲是比叶枫小一届的研究生。六月大学浮躁的人气，毕业生统统奔跑每个关卡，碰了墙挨着壁继续跌跌撞撞，而曦玲就没那么多忧虑，她的那份期待就是美丽而又古色古香的南方某大学。她按照大学本科期间的勤奋计划，设计了新的研究生计划，总结起来便是“勤奋努力、多读书，然后成长为优秀毕业生”，图书馆—宿舍—食堂三点一线文科生生活，虽然枯燥但充实无比。       按照大多数通知书提及到的暖心提示，都会给予一个新生群，然后大家都加进去，彼此自我介绍、爆照、爆语音等。这尴聊的群问候方式，搁在哪里都是一样的打开方式。曦玲也一点不例外，加入了某年外国语学院研究生新生群，然而这个时候叶疯子早就蛰伏在这个所谓的文科新生群。 叶疯子知道南方某大学太多故事，新生群总以为他是学校派来的新生辅导员或是学长之类的。叶枫在新生群里装疯卖傻，见到诸多如“新生需不需要军训啊”、“南方天气如何？需要带多少棉被、衣服啊？”等等，大多数人懒得回答或者不知道如何回答，叶疯子都在看到的第一时间内回答并艾特了其中某位提问的同学。    这个时候叶疯子常以钟汉良的青春照作为头像，刚刚好那一年《何以笙箫默》在各大卫视热播，“何以琛”以暖暖男的形象在女生群体吸粉无数。因此，群里很多女生陆陆续续地私聊并加上这位“何以琛”学长、老师，时间久了，叶疯子列表的好友突破了三位数。繁忙的实验工作和过多的新生问题，常常使得叶枫难以在网络和现实中游刃有余。渐渐地，叶枫选择了沉默，隔几天看看群消息，然后选择性回答了。直到有一天，一个可爱粉红系列的卡通小女孩头像浮现在叶枫眼前，因为她很萌，大家都喊她叫做小萌。他开始眼前一亮，死灰复燃，从此只关注这个小女孩的群发言，以及到后来的偷偷买了黄钻秘密访问这个小女孩的QQ空间，把每条说说和仅有的几篇日志都赞和打赏了一遍。这个女孩就是林曦玲。        叶枫，是个很容易和别人打成一片的人，不害羞也不怕丢脸。然而，遇到这个心动的女孩，“何以琛” 系列暖暖男的他，蜷缩了起来，精心地打出每个在群里回复她的文字（包括标点符号的排版），生怕不好的回复会击破他这么久来的“何以琛”人设。当然，这种人设，说白了就是给某个女孩立一个积极向上的flag，然后期盼成功起到某种吸引注意的集中。        终于有一天，叶枫发起了对曦玲的私人窗口。        多少向恋而生的爱情，大多都开始第一句“你好”的问候。既是“你好”简单的开始，又是未来“你好”的延续。

                               （三）Fight Song       曦玲在以往的日子，列表多了一个好友，某某学长。       对于南方人、气候、学校氛围等问题，她都会在叶枫那里找到标准答案。       六月，是蝴蝶纷飞到各自城堡的日子。同时也是个大忙季节，充斥着各自不安和随处可见的迷茫。叶枫像一只拆了翅膀的丑蝴蝶，无法飞得高又无法有资格孤芳自赏。跌跌碰碰的实验进展到处充满了困难，而这距离他毕业只有一年，心力交瘁。       好在这一年的焦躁时节，曦玲出现了在他的世界。困难，无聊，迷茫等，也已然失去了其意义，因为曦玲是他的Fight Song，这世间的咆哮，还有曦玲这个靠山可以依靠。叶枫是个渴望爱和理解的人，从血管埋到骨髓，每次的爱，不管友爱的还是情爱的还是其他的爱，都会滋养着他的心田，都会产生微妙的情感效应。从一开始的学长学妹间客气的咨询，再到每日三餐互相告诉对方今天吃了啥，再到后面把学长学妹的这层身份化掉，他们变成了很好的朋友，无话不说。叶枫自从交了曦玲这个女孩，每天都会积极地尽快做完实验凑数据，然后晚上九点半就躲在一个人的办公室里，开启和曦玲的语音聊天。曦玲甜美的语音，就像贝加尔湖畔的赞歌，总能够让叶枫不由自主地听好几遍，接着慢慢地点击了收藏键，并像英译汉一般标注每段的大概内容和标题。当然这里面也有叶枫咨询曦玲法语的句子声读，虽然叶枫淘来了简明法语上下册（翻了一两章节便作罢），大多数法语的简单句子都是曦玲手把手教他的。有时候学些较长的法语句子，叶枫有时候不知所措，在请教了曦玲之后，似懂非懂般像文盲靠感知文字厚重凹凸一般摄入自己的直觉，潜移默化地继续学习了。        时间，在方格键盘和触摸白屏中悄悄撬走。一晃，两个月过去了。叶枫和曦玲这一靠网络桥梁建立起来的深厚友情，也将迎来现实的对话。南方某大学，秋季小学期快开始了。 

                                    （四） 初见      准备回南方念书的曦玲，在叶枫的安排下，备齐了回校的各种精简装备 。       开学前的几天，叶枫建议曦玲的衣服等行李可以邮寄到学校。当曦玲在收件人一栏目里不知道要写谁的名字的时候，叶枫毛遂自荐，洋洋得意地包揽了曦玲所有行李。话说也怪，平生未闻的他们，竟信任了彼此，一个不怕寄不到，一个不怕收不到。40多斤的快递包裹到了，在学校那个快递广场，骑着一辆红色系列自行车，一个人扛着一个绿色的大布袋，趔趔趄趄地挪到自己的单车上，汗水渗进眼中，盐水般苦着睁不开。一路上叶枫一手吊着车头一手像触摸自己身体一般按住那大布袋，摇摇晃晃地骑下下坡路又拖着单车迎上上坡路。颠颠撞撞，最后一个人在卸完货后自己扛上九层楼。这包裹就像到来的曦玲一般，叶枫小心呵护地放在自己的衣柜，生怕宿友的袜子和鞋子熏到了她，然后拍照告诉曦玲，安全到达。    两千多公里的求学路，列车颠簸得耗费26个小时。26个小时能够做什么，可以做很多事情，但唯一不能做的是让手机没电，失去联系，为此，曦玲嘱咐叶枫不能多聊，只简单报平安。叶枫像曦玲的亲哥哥一样，呵护着守护着亲生妹妹那几句简单的报平安，也时刻准备着到校的联系。为了不让曦玲觉得自己是臃肿的体态，在那个初识的炎热夏天里，身体仿佛再睡了一夏一般没有进食，整整瘦了30多斤，变成一枚何以琛暖男体型，当然，这是在忽略颜值的条件下说的。最后，曦玲和自己专业的一位同学打车进到自己124宿舍楼。在整理完自己的行李后，她打电话给了叶枫。还没响第二声，叶枫便贴耳接了起来，这次初听，激动而又无所措辞。“哈喽，叶枫，我到学校了”，曦玲揣着气说。“啊，到了啊？……在哪里呢，我现在……去去……去接你……”，叶枫忐忑而又自告奋勇地回答着。曦玲便直接接了上去说不用，可能因为刚刚和自己的老乡同学聊着，没有切换家乡话到普通话模式，叶枫顿时不知摸不着头。“那？那我们见一下吧？然后我顺便把包裹交给你”，“嗯嗯好，谢谢叶枫”。       一番寒暄后，他们约定了在124宿舍楼见面。叶枫，长相一般，土里土气，简单的衬衫加黑色长裤，像个憨厚的大哥，没有多少话语，驮着那40多斤的行李绕了几圈上了两个台阶，虎头虎脑快步一般和阿姨打招呼后便替自己背上四楼。而曦玲，穿着时尚花裙，裙子上扣着的花蝴蝶样式，像是会飞的快乐天使，一只只不停地飞进叶枫的视野，有停留在水汪的瞳，也有栖息在不眨眼的睫毛，如庄生梦蝶，不分彼此。       叶枫像是碰撞到了自己一生中的天使，遇见天使最佳的机会是自己的二十五年前，那是自己的妈妈；其次，就是当下，这个人就是曦玲。这次初见，像蜜蜂迷恋花朵、旱园逢着甘霖一般，你无法忘记你最喜欢的一口蜜糖，因为她终究因为亲尝成为自己的一部分，无法支离自己的母体。       叶枫搬完行李后，满头大汗，但依旧精神十足。曦玲很不好意思地递了一张纸巾给叶枫，至今叶枫都记得当年那个牌子，清新而又凉爽，关键是曦玲对他会心一笑，更让他怎么都忘不掉。为了答谢叶枫的帮忙，曦玲准备请叶枫吃宵夜。夜晚的校园，路灯灰暗，黄色的条线打在有心人身上，身影越往后伸长。走在这古色古香的校园小径，曦玲感受到了初来乍到的欢欣和未来的憧憬，一个本科时代学姐身份的结束，一段新生大学学妹生活的开始，这一刻，青春来的正是时候，一切充满未知数。微风飘来，细长及腰的秀发跟随着风的节奏触碰着叶枫的难以言表的心思，校园的美色在老油条的叶枫眼里都是看惯了的风景，他唯独钟情于曦玲的一举一动，仿佛在夜里的乡间小路，蛙声扶着蝉声唱着这个急躁的夏末，这一路或许会很长，但叶枫希望就这么一直陪着曦玲走到天黑再到天亮，一起经历无数个春夏秋冬。    后来，他们也经历着点餐犹豫症，满大街的烧烤啤酒花，他们只带走了一袋西瓜，走到保安亭旁边的一颗榕树圈栏坐了起来。曦玲教叶枫吃西瓜，“要细切成一小块，吃起来就比较容易啦，嘻嘻”曦玲略带着娇羞的语气说，叶枫连连点头（想起之前都像电视剧八戒吃西瓜一般，是多么地不雅啊）。他们拿个袋子装着西瓜皮和西瓜子，以前叶枫是不吐西瓜子的，现在也跟着细细咀嚼起。曦玲只吃了两片西瓜，然后她双手轻微地放在灰暗的石板上，带着一副大框镜，嘴巴微微一笑，望着天空上的星星，偶尔看下在吃着西瓜的傻大哥。那一晚的话题全都是那个夏天谈话、趣事的回忆。叶枫经常看着甜美的曦玲，被发现了又不好意思地假装吃西瓜或天上的星星。    夜晚十点的八月星空，在叶枫的心里，他们可以相距很远，但“星星发亮是为了让每一个人有一天都能够找到属于自己的星星”，他们都有机会看到彼此的眼睛，这便是缘分。夏天的故事在这此开始结束，金色的秋天在招手慢慢向他们走来。

                                  （五）诗歌与爱情    在曦玲入学这一年，南方某大学更换了校长。新校长大改校园设施，校园绿化比以往更加完善，水厂及印刷厂再到常驻的“钉子户”等都被请出了校园，体育设施、人文博物馆展览推陈出新，科研学术型大学步伐进一步迈向国际化。学术氛围，家国理念，像种子一般萌芽在曦玲的心里。嗯，她要好好学习，不辜负南下求学，学着成长为那棵她瞩目的苍天大树，大到可以兼济天下，小到可以修身齐家。    图书馆-宿舍-食堂三点一线的生活，在文科僧的袈裟下开始了真理的探求。刚开始曦玲一个人独自去图书馆求学，再到后来快闭馆的时候，走出关卡，在“滴”的一声后，总能够看到一个傻子骑着红单车在等着她。这似乎总是一种默契的约定，在实验做的差不多的时候，也恰好曦玲刚刚好想走出图书馆走回宿舍。其实这哪里有什么偶遇，冥冥之中都是叶枫提前安排的机会，偶遇只不过是在计划中的凑巧。刚刚开始，曦玲不好意思坐叶枫的车，两个人便一路走路，经过夜色朦胧的小路，经过洒汗淋漓奔跑着的喧嚣球场，同时也在经历着他们彼此的遇见。叶枫在前推着车，曦玲在旁边拎着小包小步向前，而借书的书包则挂在叶枫的肩上，一个不读图书馆书的人背了一路图书馆的书。瘦小而狭长的身影贴着路面往前挪移，两个人的身影总能够完美地像两条鱼欢快地游在回去的路上，这一刻的记忆，不止有鱼儿的七秒，甚至更长。       过了阵子，曦玲开始上文学理论课程，导师布置的作业越来越多，晚上泡馆子的次数就越来越少了。叶枫则机智地转了遇见的地方，每当晚上九点半便不再呆在实验室，因为他有更重要的事情要做，那便是每天遇见一次心中的她。叶枫走进超市，盯着展位上的零食、巧克力、糖果果等挑选了一番，最终买了些好吃的，结完账后兜在自己包里。出门快速地登了一下单车，铰链还没启动叶枫已经运了一段时间，火急火燎地走到曦玲的楼下等待。而曦玲一开始有点拒绝，是因为不好意思，后面在万般推辞下还是接受了叶枫的馈赠，再到后来曦玲劝他别送，因为怕他太忙了，但叶枫依旧十点前准时出现在曦玲的楼下。叶枫最喜欢看到的是曦玲每天对他的笑和那犹如押韵的话语，虽少但暖人心怀。而每当匆匆送完又假装匆匆离去，叶枫总会在过了一个学校过道里看四楼的楼窗，因为在这里可以看到曦玲爬楼的短暂出现的曼妙身影，当然这也包括后来曦玲在这楼梯对视的凝望，然后才是这一天真正的离去。    听说曦玲比较喜欢帅帅的吴彦祖，于是叶枫到现在的微信和各种社交头像都没有换过吴彦祖。这一称呼让他活在了吴彦祖偶像的自我陶醉下，当然自信一点总还是有阳光的。    像所有情侣开始的一般，叶枫在七夕节这一天也约起了曦玲看电影，这是叶枫第一个和女孩子过的七夕节，他一直向曦玲表示着今天对他的意义。第一部电影便是《滚蛋吧！肿瘤君》，实力催泪，因为曦玲切身感受过亲人离世的悲哀。那一晚，曦玲哭干了来南方的眼泪，叶枫给她递了纸巾，不知所措地要如何去安慰她，只是在负责不断递着纸巾给曦玲，看着掉在纸巾上的眼泪，无声中仿佛撞击着叶枫好意的心情。这一次，叶枫以为完全搞砸了，可能是第一次陪伴电影，也是最后一次电影。叶枫陪着曦玲出来，走在夜晚繁华的都市，公交地铁、游人路人等喧嚣变得格外宁静，静到只听到两颗心的跳动。一颗心是悲哀的，一颗心是痛苦的，交织在一起总是在慰藉彼此的灵魂。      “人不能因为害怕失去，就不去拥有。死，只是一个结果，怎么活着才是最重要的”，曦玲此刻想着那电影里这段触动内心的语录，她渐渐地抹去眼角的眼泪，很快便不再哭，只不过臃肿的眼睛像两颗水晶，在夜色的照耀下，永远亮在叶枫的回忆中，格外纯真而可爱。回来学校的路上，路边挨着两颗非洲螺，相濡以沫，互相依偎爬行。曦玲挽起裙子，小心地观看着他们的浪漫之旅，一旁的叶枫为他们拍了个照片，然后才离开。

    在回去的那一路上，叶枫邀请曦玲玩起了电影里面的拉钩钩游戏，拇指对拇指，小指勾着小指，剩下的背对背，不亦乐乎，仿佛回到了小时候，充满着童年的欢乐而又拥有着青春的歆慕。后来，曦玲问叶枫看完电影的感受。叶枫悄悄眯着眼睛说，走快一步在曦玲面前，他组织了很久的语言，最后很害羞说了一句“很好，很好啊”，“嗯呐，真的很好很感人”，曦玲带着微笑说，小脑袋连着及腰的发丝在风中婀娜，似乎更加释怀了。    直到回到寝室，叶枫坐在电脑窗口，半个小时后在曦玲的聊天对话框中，打下了这么 一句话：“其实，那个时候说‘很好，很好’，除了真的是‘很好’，而我内心最想说的是那句在电影的台词，你知道吗，那段回复你的话，应该是这句‘你不是我，你不会明白你对的意义’，也像你夏天给我的那首歌《那年夏天宁静的海》中唱的‘这一大片宁静的海/直到后来我们都还在/对这个世界充满期待’，一切交给未来吧……”。    后来，他们聊到深夜，打破了曦玲十一点就睡的惯例。也在这一条条惯例的打破，他们走向了彼此，活成了自己最喜欢的模样。    关乎于所有诗歌中的浪漫，叶枫都签在了自己的个性签名上，因为曦玲会看到，因为这都是写着曦玲的美和对她的爱。看电影—写心情—图书馆书伴—约饭点，四点一线的大学生活，即使白天离去，夜晚星辉隐匿，而彼此的身影再也没有离开过谁。     窗外，小雨微歇。关关雎鸠，伊人始成。                                    （六）玫瑰花与小王子    上帝曾经种下一棵玫瑰花，后来，满街都是卖花的工人和浪漫的诗人。        叶枫和曦玲相识了几个月了，一直保持着好朋友的关系。他们之间的认识，一个是靠着学法语和曦玲讨论问题，一个是靠着叶枫的才情和他讨论文学，彼此相互信任，没有过一句争吵。    有一天叶枫约了曦玲出来吃饭，那个时候曦玲梳着小辫子，分叉别在了肩膀前，而叶枫也开始注意自己的形象（把原本的“四方头”发型改成“短寸”以及把原本的单调翻领衣着改成青春派，样子比原先的看起来要爽朗，要年轻几岁）。叶枫成功避开了曦玲不喜欢吃的葱头、肥肉、花椒、菜椒、花生等，挑了几个好吃的粤菜，并把饭菜汤小心盛好端在曦玲面前，让她挑着好吃的吃就行了。饭后，叶枫便提议带曦玲江边兜风，曦玲应允了他的要求。城市的霓虹灯，像雨后的彩虹蛰伏在夜晚的江面，形色迷离，水波粼粼的表面弹着一匹又一匹的彩带。老人在江边跳广场舞，小孩在家长陪伴下逛江边玩具摊，城市青年则会意地散着步或溜着狗。    这两个老大不小的年轻人，一个25岁一个24岁，沿着江边兜兜转转，一会买椰汁喝，一会在江边合影，一会儿看别人遛狗。叶枫总会小心翼翼地骑着单车，而又会稍微拐拐逗逗在后座上的曦玲。每次曦玲在被“调戏”后都会拍打一下叶枫的后背，示意他好好骑车，而叶枫却屡教不改，像海边长大的海鸥，盘旋在水手的上空一般乐在其中。暑气未褪，南方蚊子偏多，北方妹子难以抵挡。曦玲和叶枫在江边停了下来，找了个凉亭坐了下来。曦玲从包里拿出花露水往自己身上涂抹，然后问叶枫需不需要，而叶枫直接回复了不用，因为叶枫是个土生土长的南方人，向曦玲戏谑地说南方的母蚊子都不喜欢他。看着曦玲身上盯着大大小小的红点，一颗颗同时也疼伴痒发生在叶枫的身上。长发及腰的曦玲满头大汗，便自己拆下了自己的小发夹，拿出梳子自行梳理，发丝间散发出来的香，像小街巷里飘散出来的酒香，把叶枫灌醉得迷失了方向。不知道是哪里来的勇气，叶枫突向曦玲借了一把梳子，说自己也要梳头发。曦玲像掩着石榴籽要掉下来的可能发笑，“笑死我了，你头发就那么一点，哪里还需要梳理啊？个傻子”，只见叶枫咻一声就跑到曦玲的背后，郑重其事地说：“我改行了，今天我替你梳发，包你满意！”，未等曦玲表态而叶枫已经梳理完了一小撮柔发。曦玲的发质很好，手脚笨拙的叶枫如快风运小船般神速，三下五除二就梳好了，又恋恋不舍地重新给曦玲梳理了一遍。曦玲害羞地赞了她身边的傻大哥，而叶枫仿佛做了一个“蓬莱仙境偶遇嫦娥姐姐”的梦，久久没有缓过神来。从此，他们关系更进一步了。    自从上次曦玲没有拒绝叶枫靠近他的时候， 叶枫便每逢周六天实验室歇班的日子，都会提议带曦玲出去玩，甚至是陪曦玲逛遍整个城市的广场。他们之间的距离很短，同生活在校园内，没有别人的火车票、汽车票等各种叠加见证，但大大小小的电影票叠在了一块，也同时见证了他们感情的沉淀——电影院里挤着吃同一桶薯条，怕迟到而携手摸黑地匆匆赶到电影院，大屏幕里感人肺腑的爱情片断等，《小王子》、《夏洛特的烦恼》、《我的少女时代》、《驴得水》等至今还在叶枫脑海里如鱼得水般依存着。

    叶枫决定不想再埋藏着自己的感情了，一个安静的晚上他亲自一个人跑去花店，要来了一束玫瑰花。他害羞地把玫瑰花束装在黑袋子，而又满怀玻璃心一般怕碎了轻轻捧在怀里，并用丝带绕着自己的手臂几圈，害怕花会自己跳出去。他没有把花直接送出去，而是径直地带回了宿舍，把她摆在自己的宿舍床上，精心供养着这爱的预告。就这样过了一个晚上，花开得更加鲜艳了，他想好了一天一夜台词，来到了曦玲的楼下。叶枫在曦玲的124楼已经“蹲点”多时了，阿姨便很早很清晰地认识了这个曦玲口中的傻子，阿姨向他竖起了两个拇指，示意他好好加油。叶枫害羞地一笑，回敬了阿姨的好意。叮当！叮当！曦玲的脚步声越来越近，曦玲以为像往常一般见一个面，谁知今晚这个傻子支支吾吾了半天，最后拿出一束玫瑰花送给了曦玲。曦玲表示很惊讶但又很开心，不好意思拒绝了一下就收下了，而此刻的叶枫准备了一晚上的台词全都忘记了，只是很害羞地一句“曦玲，我……我……我喜欢你……喜欢你”，曦玲更是红了脸直接走回宿舍，留叶枫一个人在风中尴尬。那一晚碰巧叶枫的朋友要去小北门嗨皮，叶枫也迷茫溜着出去，喝了开学几个月来的第一次酒。餐桌上叶枫频频喝酒，过了一个小时后他喝完了一打啤酒，然后吐了，依着桌角哭了起来，撕心裂肺，整的其他顾客以为店里杀猪了。这个时候叶枫的宿友逼着他问，“你到底喜不喜欢曦玲”，叶枫像草原失控的狮子一般吼了他宿友三句“喜欢”，接着他宿友催着问“万一你是负心汉呢，出轨呢？”，叶枫这个时候格外地清醒，按住他宿友的胳膊，咆哮着“要是我出轨，天打五雷轰”。之后，叶枫的宿友抱着肚子往里笑了一阵又一阵，后面才知道他把叶枫的语音发到了五百多人的校友群里，里面有活跃分子曦玲，然后整个群都爆炸了。那晚，曦玲整晚没睡好，听着这雄狮般的呐喊和表白，她欢欣了很久，过后不久曦玲发了一条答应在一起的短信，之后他们便在一起了。       长街小巷小吃，都市风景阅览，情人携手衔吻，他们几乎走遍了整个都市的每个角落。杨国福麻辣烫品尝，长隆欢乐世界系列游玩，北京路上下九逛街等，都有他们依依不舍的合照——有互相摆心形的图案，有几块钱冰激凌抹在脸上的小白脸，有叶枫吻曦玲额头亲密照等，这些平时的游玩攻略及心得情书、甜蜜聊天、照片集在叶枫的空间里都有个特定的专属位置，仅指定对曦玲可见。相册里的每张照片叶枫都会仔细地标上记号，并依次填上拍摄的内容和意义。每一次曦玲的点赞和评论，都会是叶枫最想看到的互动，因为这便是对他整理两个人爱情最好的一种肯定。      “一旦你驯服了什么，就要对她负责，永远的负责”。叶枫和曦玲在过去的一年里，彼此依偎，爱情的穷游或许会很累，但他们已经开心地走了很远，很远。

                                     （七）面包与城堡   匆匆一年过去了。   毕业生专属的六月季节，校园到处长满了各色各样的花束。校园呵护了一年不让踩踏的绿茸茸的草地，开放给了所有毕业生和亲友团拍摄合影。火辣的日子，丝毫没有阻挡这些疯狂的毕业生。他们穿着那套租了又租的学位服，博士红、硕士蓝、学士黑的厚裙段学位服笨拙地出现在一片又一片的青葱草地上，毕业生如黑马一般晒在这大草原上，享受着学生时代结束前的一点点馈赠。无论平时是怎么熬到今天的，他们在这一天总能够对过往的岁月说一次再见，然后相拥而笑。   在这浩荡的身影遮住彼此笑容的校园里，同样也少不了叶枫和他好朋友的合影。这一年的这个月，叶枫也毕业了。曦玲因为前一天作为学生干部忙于自己学院的毕业生合影跟拍，累的不能来陪叶枫。虽然叶枫既失落而又心疼，但他依然还是那么潇洒。他让曦玲好好休息，便穿着那毕业服跟随学院大部队挪移。他本该和他读研的八个好哥们一同拍摄，但有些因故不能来，不过好在后来补齐了。叶枫的好朋友西珍从另一所大学赶来替叶枫帮忙，跟拍了一个上午，其间还送了一束花束作为毕业礼物给了叶枫。在场的人以为西珍是叶枫的女朋友，叶枫笑着没有说什么，只是简单摇头。忙忙碌碌了一个上午，中午吃饭的时候在曦玲的楼下合影了毕业照，最后叶枫、曦玲、西珍三个人一起聚了个餐。后来西珍借故提前离开了，留下叶枫他们在聚餐。晒了一个上午的叶枫，看着一旁吃饭像小松鼠的曦玲，他竟然不再失落，反而逗起了她来。在那个只有餐桌菜碟的场景，叶枫打着领结，和曦玲拍了18次连拍。吃完饭叶枫送曦玲回去，吻了曦玲后自己一个人在宿舍睡了一下午觉，没有再去下午的专场。匆匆毕业，匆匆结束。

    叶枫毕业后带曦玲去了一些游乐场所，依旧没有外出省城游玩，但两个人就像小孩一样，没有互相计较什么。在好长的一段时间里，叶枫像没有贝壳的寄居蟹，没有找到自己的工作。他个性固执，只想做个编制老师，因此错过了很多机会。曦玲在叶枫最低迷的那段时光里，一直劝着叶枫改行去找，但她知道这点叶枫不会听她的，便做一个女朋友不断鼓励自己的另一半坚持自己的梦想，甚至拿出了自己的费用支持了叶枫。每当叶枫沉迷失落之后，总有曦玲在一旁第一时间给他安慰和支持，因此他是幸运的。    曦玲真的很美，因为她有一朵看不见的花，而叶枫经常看到她开花。叶枫在人才济济的群体中，也想快点谋一份工作，可以快点给曦玲一个物质保障。在蚂蚁国的世界里，都有自己的城堡梦，有面包啃食才有力气建立自己的城堡。而叶枫的城堡，一天天地只是个梦。寻觅工作又这么过了两个月，他只能简简单单地挤出一丝丝坚强的笑容。曦玲准备远赴法国留学，出国前她放不下挚爱的叶枫，也担心他像个无家的孩子一般流浪在街头。相拥而泣的一段日子，曦玲曾经无数次问叶枫出不出国的问题。叶枫是个矛盾的人，为了曦玲的未来他铁了心支持她出去留学，而为了害怕失去他真的很想留曦玲在旁边。最后叶枫一如既往地支持曦玲出国，尽管其间曦玲反复问了叶枫不下20次。   曦玲告诉叶枫，法国的时间，在夏季比中国晚6个小时，在冬季则晚7个小时。这就意味着，当叶枫起床的时候，曦玲还在星空的夜晚入睡；当叶枫要说晚安的时候，曦玲才刚开始做午餐；也同样意味着在同一个星球上，两个人做梦和想念很难再同步。    出国前曦玲准备先回趟北方老家，那是个风筝之城，她多么期望叶枫陪他回去。叶枫可能觉得这是今年的最后和曦玲吃的一顿饭，因此他想带曦玲吃好点好吃的，而他兜里只有几张褶皱的十块钱。叶枫打着伞陪曦玲出来找吃的，当叶枫要进去酒家吃的时候曦玲拉住了他，说自己想吃点清淡点，其实曦玲知道叶枫很不简单，不想再让他破费。叶枫由于经济拮据而失去了以往爽快的底气，随着曦玲继续到处逛。最后他们挑了一家简陋的快餐，那里只有火热的风扇，声音还特别大，他们匆匆忙忙地吃了个10块钱的烧鹅饭。叶枫其实咽不下去，因为他觉得自己很窝囊，没法给女友好一点的。回想过去的一年相爱的日子里，叶枫没有给曦玲买过像样的礼品，逛遍了大都市的所有广场超市，也只够给曦玲买杯冷饮或吃个小餐。    送完曦玲之后，没有过多的语言流露，只是静静地和曦玲说声再见和加油。    在自己的廉价租房里，像孩子一样无助，抱着枕头抽噎了一个晚上，那一晚似乎没了自己的星空，“星星发亮是为了让每一个人有一天都能够找到自己星星”，他开始沉沦不再发亮，也不知道曦玲能否再找到他。                                  （八）飞机场与天空   飞机场很大，但等不来一艘船。   曦玲的飞机准备起飞了，在偌大的机场，她没有看到叶枫高大的身影。   机场到处都是恋人在相拥而泣，挥泪致别。叶枫曾告诉曦玲，机场最残忍的便是去送你，过关卡的时候你的回头我只能被挡在外围，无论笑容是多么廉价，我也挤不出一个送你。就这样，在叶枫的短信问候中，曦玲一个人开启了自己11个小时的飞机航程。她含泪挥别自己的国家、家人还有相爱的恋人叶枫，所有的回忆在关机那一刻冲进自己的脑海中。在叶枫的爱宠中那么胆小的她，依旧选择了远赴万里的求学路，为了是和叶枫有个美好的未来。

   法国留学的第二个月，叶枫高兴地告诉曦玲他找到了一份老师工作，坐标某高校行政人员。曦玲擦了眼泪，替他这个傻大哥开心了一个晚上，并他的消息告诉了自己家里人。之后的日子他们彼此抽出时间和对方视频聊天，白天没事编辑思念发送出去，晚上便是对各自未来的憧憬。他们过得很甜蜜，经常在视频一端喂视频另一端的ta，做各种搞笑表情和恩爱环节。曦玲知道叶枫喜欢旅游，她便每到一个欧洲国家拍一些风景照片，当然也包括自己卖萌的照片，一并传给自己的叶枫。从此，他们的专属相册比以往厚了几倍。叶枫没有啥地方去，领着那四千块的工资，只够自己暂时脱离失业大军，他哪里都去不了。叶枫没有什么可以送给曦玲的，因为他深深的自卑，知道那些所谓的旅游即便是穷游也会认为那是背了钱去的。于是，他身体到不了的地方，开始了自己精神能够到达的地方，比如想念。曦玲对叶枫没什么要求，只为了喜欢看叶枫的QQ个性签名，看里面有没有关乎于自己的想念。叶枫在中秋节的个性签名曾写到：“当遥远的故乡飘起归家思念，法国的月亮却在第二天的清晨升起，伴你入梦，教我失眠~玲~”，曦玲在醒来的第一眼便给叶枫点了个赞，并也发去了自己的想念，仿佛青春期有了爱情，再苦也是完美的幸福，即使ta未能够在旁边亲自陪着。    就这样过了几个月，叶枫开始忙碌上级交给的繁琐任务，曦玲开始繁忙穿梭于求学的繁重任务，他们陪彼此的机会越来越少了。然而他们还是爱得那么浓，时间不够思念来凑，叶枫会通过社交贴上曦玲照片并附上文艺范的语言来表达对她的思恋，当然每次都会收到上百个赞和评论。叶枫也因此截图给曦玲看看，向曦玲表示很多人在祝福我们，未来虽苦但要坚持下去，曦玲含着泪幸福地笑了。    在彼此新的世界里，他们彼此相互和信任着对方，谁也没有担心对方出轨的问题。因此一个人一半专心工作，一半专心想念；另一个一半专心求学，一半专心想念。为了陪着曦玲而不让她孤单，叶枫常常熬夜陪曦玲度过无数个白天黑夜。后来，在中国的叶枫，过起了法国的时令，丝毫没有了时间的这层限制，而空间的限制叶枫他也不怕，因为他知道这都是暂时的，过不久就可以在一起了。他们活在时空限制的现实中，却又彼此恩爱在他们的专属王国里——他们像蝴蝶飞在花丛中，互相追着，互相歆羡，无忧无虑，累了一起挨着看星空看月亮，奋斗的时候互相护着对方的梦，这样的故事，每天都发生在他们心中。当然蝴蝶最终还是要有自己真正的花园，为此他们又开始了一系列的争吵。每次都会为毫无里头的情绪和对方吵起来，吵架冷战冷战吵架，反反复复像两地的天气预报，他们都知道这样不对，但思念真的很苦很难熬。其间，曦玲的闺蜜们，她们的男朋友陆陆续续从各地飞到法国看望她们，这让曦玲既羡慕又期待。她曾经不下十次和叶枫说，能否有空回来法国陪着她，哪怕一次也好。而叶枫也只是一边安慰着她一边告诉曦玲会去看望她的，然而他知道说这些话的时候是多么底气不足。      现实像一块橡皮，逐渐擦去了曾经的浪漫，也擦去了他们彼此的稚嫩和青春。飞回法国的单程票要5000块钱，这还没有计算其他的，而自己也没有办理签证，看着自己工资单上的可怜数字，他再次像条狗一样流浪在卑微的世界和无穷无尽的想念里。而往后的曦玲也就这么被叶枫了“连哄带骗”地熬过了一个又一个月，圣诞那一晚，曦玲给叶枫发了在法国圣诞热闹的场景，同时曦玲也更新了一条签名：圣诞树的思念，张灯结彩了一个晚上，我还剩六个月的期待。叶枫对着视频吻了曦玲几下，哽咽了一下和曦玲说他也很想念她。浓眉大眼的叶枫，曦玲看到了叶枫眼中的亮光，那束光已经很久没有见过了，第一次见面是初见，第二次见面是异国他乡的圣诞夜。叶枫那么颜值不堪的人，为何能够吸引到曦玲呢，为的便是那道很清澈的亮光，这光犹如星空令人暖心。从此，他们更加恩爱，尽管周遭有太多的出国爱情便吹了的故事，他们从来不相信会发生那样的故事，因为他们足够恩爱。     “你是我一生只会遇到一次的惊喜”，这是他们彼此爱的感悟：一生再也不会遇到第二个这么好的对待自己了。后来这一年便在万分思念中快结束了，他们约定在机场见面，叶枫这一次要亲自去机场接自己的曦玲。但苍天总喜欢看有插曲的人生，曦玲回国前的两个星期，叶枫和学生出去开车兜风，由于过弯道没有好好控制住车头，车轮一打滑整个人便摔了出去，最后的结果是躺在床上哪里也动不了。曦玲看着叶枫有病在伤，心疼着叶枫，不停地给他发各种要补的物品，并联系了叶枫的学生，让学生好好照顾叶枫。而叶枫也是再次陷入无尽的迷茫中，由于和上级领导合不来辞去了工作，后面不久就发生了脚伤，再一次承受对曦玲食言而带来的悔恨，他到底是得罪了谁，老天要这么和他过不去。   星星再次暗淡下去，天空再也看不到叶枫眼中的光。                           （九）爱在未认识前  依旧，偌大的北京机场，等不来那艘船，人来人往中，曦玲再也没有看到一年前的叶枫。  曦玲开始回忆，她和叶枫相恋的两年前，在未认识前他们或许就相爱了。  曦玲给叶枫发了一条短信，“你好，叶枫，爱在未认识前......”。    窗外，是一群大学生在谈恋爱。叶枫留着一撮胡须，头发凌乱，看了短信便往窗外笑了笑，没有再说什么。