万元当众买女孩内衣：不是女生拜金，是测试的人有病！
前几天，在网上看到一个测试拜金女的视频。视频中的土豪男子在街边搭讪了一个年轻的姑娘，问她能不能帮个忙，自己喜欢收集女人的内衣，想要花2000元买她的内衣。姑娘开始不同意，骂他有病，扭头要走。男子紧追不舍，把价格提高到了1万元，面对这个价格女孩心动了，问他是不是真心想要，说自己当街脱不方便，可以回家后脱了寄给他。

随后，男子又在公园碰到了一个美女，并且提出了相同的需求。开始女子有些犹豫，后来将价钱加到1万块，美女在公园就开始脱，将内衣交到了男子手上。这类测试，无非是想带节奏引出类似结论：“这个社会真的还是有很多拜金女啊，似乎在他们身上没有钱解决不了的事情！”“拜金”这顶帽子，如今也重重扣在女性头上。
网红小陆实测_腾讯视频
面对超出价值本身的利益诱惑，很多人都会把持不住，这是人性喜欢逐利的特点，不分男女。无关乎道德，仅仅是自我选择。用一笔巨款去测试一个在大街上走路的普通女生，然后断然说她拜金。就如同鱼缸本来好好的，你却拿把锤子敲，等鱼缸碎了你说，“看，它一点都不结实。”不是视频里的女生拜金，而是做这些测试的人有病。△所谓的拜金测试，除了博眼球，传递负能量，实在找不出什么其他价值。随意在网上一搜，可以搜出海量“豪车测试拜金女”、“拜金女被整惨”的视频。一般的套路都是测试者伪装成富豪，骗一些女孩儿上钩，然后通过各种手段让其出尽洋相。用豪车骗到美女，然后把蛋糕糊在人脸上，拔腿就跑；跟美女一起吃饭，等吃完后悄悄溜走，留下女孩子一脸懵逼；直接约到宾馆开房，假装发生谋杀案，把女生直接吓哭。……其中有一个整蛊视频，可谓是各种手段的“集大成者”。测试者开着豪车，搭讪了一个女孩儿，然后把女孩儿带到宾馆。先是趁女孩儿洗澡的时候，把她的衣服全部藏起来。

又假装是偷肾的骗子，假装打电话吓唬女孩，要挖走她的肾。

然后，等女孩走出来找不到衣服，四个超大功率的扩音喇叭开始喊：“从良吧，从良吧！”

假如视频是真的，这个为了钱就跟陌生男人开房的女人固然惹争议，但那些设计出圈套来整蛊别人的男人们，也是纯粹消遣女性。用套路来验证套路，品行为人也并没有高到哪里去。如果视频是假的，我们就成了傻呵呵笑的吃瓜群众，一边骂着那些演出来的拜金女，一边为这种恶趣味贡献着流量，背后的策划者成了最大赢家。在微博微信上搜索各类恶搞账号，会发现粉丝量大的惊人，这背后是一门巨大的流量生意。利用观众们猎奇、好色、暴戾、贪嗔痴的本性，拍几个这样的视频，就能赚到别人几个月甚至几年的工资。除了拜金女的测试，比较普遍的，还有男人在金钱美色面前会不会出轨的“好男友测试”，在街边设计好圈套拆散情侣的整蛊测试……打着“揭露人性，伸张正义”的旗号取乐他人获得快感，本质上和那些在别人上厕所时，往厕所里扔鞭炮的恶棍没有什么区别。△为什么视频测试的真假尚不可知，却依然吸引眼球？因为这个社会喜欢痛打拜金女。如果一个女孩儿，尤其是美女，选择了有钱人做男朋友，或者流露出对物质的追求，则会被不容分说地贴上拜金标签，成为众人口中的“拜金婊”。似乎只有为爱牺牲不顾一切嫁给一个穷小子，才能满足很多网民对女神的完美幻想。BBC曾经有一档节目，其中有一个片段是测试男人的社会价值对他性魅力的影响。片段中的男人是一位50多岁的中年大叔，他在洛杉矶街头，先扮演穷鬼，再扮演富豪，邀请四位单身女子当做评审，按照男性魅力的递增从0到10来评分。大叔先是打扮的很邋遢，穿着破旧的衣服，头发乱糟糟，开着一辆旧车来到评委们面前。结果四位女士都给了0分、1分这种超低分数，只有一个女孩儿，给出了3分，因为她觉得眼前的这位男士虽然很邋遢，但是笑容很可爱。然后大叔变装，手戴名表，从头到脚换上整洁干净的名牌衣物，打扮成“成功人士”，开着豪车再次出现。4位评委根本没有认出来这是刚刚那个脏兮兮的老头儿，认为眼前这个人是一个有社会地位，有品味的人，都给出了9分、10分的高分。

实验结果不言而喻：外在财富力的表现，的确会影响到一个男性的魅力和女性对他的判断。如果雄性动物有什么可炫耀的，就是不时夸耀自己已有的资本。例如在动物王国中，孔雀开屏，就可以得到更多异形的青睐。男性利用身份象征，就像公孔雀展示美丽尾巴一样，财富象征似乎可以大大提升男性魅力。正如韩寒在小说《他的国》当中借女主角之口说的：“我从小就喜欢成功的男人，是已经成功的男人哦，不是觉得自己能成功的男人。我不喜欢他们的钱，他们的钱我可以一分不用，我喜欢他们的强大，喜欢他们的儒雅、风度和有想法。无论他以后发生什么我都不离不弃，因为他战胜过这个世界。”女性偏爱物质条件更好的男性，因为他们往往有更强的能力和资源，聪明的头脑，睿智的眼光，各方面都表现的更出色。这些男人的物质财富，往往是极高个人能力带来的产物。从生物学上讲，优胜劣汰的基因规律已经决定了女性选择的大方向，为了能够更好养育后代，传递更好的基因，女性更可能选择这些优秀的男人。不管是男是女，在择偶时，相比于选择一个傻瓜，肯定倾向于一个更聪明的伴侣。这与拜金无关，而是一种出于天性的择优。而讽刺女孩拜金的，往往是那些在物质、能力上都偏弱的人。毕竟对于一个男性来说，嘴上海誓山盟的成本，要远远低于通过双手去为你挣得一个丰衣足食的未来。如果因为对物质有一些追求，就道德审判你，定义你为拜金，这样的人要趁早远离。△很多女生，并不是因为没有钱才会离开男生，两人往往是败在思维差异上。知乎上有一个话题：“和穷的男生谈过恋爱后不想再找这样的男生，算是物质拜金么？”提出这一话题的女生，男朋友经济条件不如她。两人在一起时候只能吃门口小摊，出门旅游只能坐硬座，但相互陪伴着，也乐得清贫。可是后来，男孩照顾女孩的方式，就是让女孩累了就睡在网吧，饿了就吃泡面，女生受不了这样的生活，选择了分手，却又陷入了自我怀疑中。而留言的网友中，清一色都认为女孩并不是拜金，导致两人最终分开的，是对待生活不同的态度。其实讨论这个问题，归根到底就是在讨论：感情中钱到底重不重要？如果认为钱重要，是不是就是拜金呢？在对这个话题的一系列回答中，@李傲文用以下这张图阐释了他的观点。
图/微博网友@ 秋叶语录
如果两个人自小的生活环境就不同，导致在需求层级上不同，那么纵然一开始是真爱，在经历生活的柴米油盐之后，也很难磨合到一起。跨过这个槛，就是恩爱夫妻；跨不过去的，只能各走各的路。物质太过匮乏，不是不能爱，只是会爱的更加辛苦。不能去看天大地大，只能抱在一起相互取暖。同样是100元，有的人愿意买很多零食，或者去网吧打游戏，而有的人却愿意买一张展览会的门票。不能说前者肤浅，也不能说后者矫情，只能说，两人在花钱的思维上根本就不同。这种思维差异导致的分开，与拜金没有半点关系。作家三毛和他的丈夫荷西曾经有过这样一段对话：荷西：你是不是一定要嫁个有钱人。三毛：如果我不爱他，他是百万富翁我也不嫁，如果我爱他，他是千万富翁我也嫁。荷西：……说来说去你还是要嫁有钱人。三毛：也有例外的时候。荷西：如果跟我呢？三毛：那只要吃得饱就行。荷西思索了一下：你吃得多吗？三毛十分小心地回答：不多，不多，以后还可以少吃点。三毛能与荷西生活在一起，物质虽然不充裕，但是他俩有相同的精神世界。物质与精神，总得占一个。△物质贫穷，还伴随着精神上的吝啬，才是最可怕的。有一位女读者在槽值后台分享她前男友的故事：前男友是大学时代的恋人，分手多年后女生已经嫁了人，再也没有联系。直到有一天，前男友不知从哪里找到了女生的邮箱，发了一封恶狠狠的邮件。大意是说，自己毕业以后进了一家三甲医院当实习医师，痛骂女生当时不应该离开他。“你狗眼看人低，现在后悔也来不及了！”女生震惊且无奈，抬头看了看一旁微笑着在厨房为她做羹汤的老公，庆幸自己当初离开了前男友。“我离开他，绝不是因为他没钱，大学里大家都是经济拮据的，我现在的老公也只是工薪族。分手只是受不了他这种吝啬的性格，这么多年过去了还要发邮件骂我，这样的人就算身价十亿，和在大学宿舍里吃泡面也没什么区别。”内心穷，才是真的穷。物质条件可以改变，但一个人的品性很难改变。认识一个学弟，家庭不是太富足，平时生活很俭省，但是对女朋友极尽疼爱，每次下馆子，虽然都是一些路边的小馆子，但也是能力范围内精挑细选的。平时跟我们在一起，从不会占便宜。甚至对于他人的礼让都会觉得不好意思。在贫穷环境中长大，说不在乎钱是不现实的。但穷从来都不是小气、虚伪、伪善的理由。虚伪就是虚伪，吝啬就是吝啬，把这些归因为穷，只是在给自己找借口。离开这样的男生，并不是因为女生拜金，而是因为看不到希望。△拜金只以人品分，不以性别分。“这个社会道德败坏，看那些女的，一个个眼里都只有钱。”经常可以听到这样充满戾气的话，以偏概全。对不起，“拜金”这个锅，那些自己动手丰衣足食的姑娘们不背。我厌恶寄生虫般的拜金女，我欣赏努力赚钱的好姑娘。热播剧《那年花开月正圆》里面，女首富周莹从来不否认自己爱钱，抓住商机就会狠赚一笔。为了赚钱，毫不犹豫地种植罂粟，后认识到罂粟的害处毅然决然改种棉花。被收购的时候，价格方面，有原则的一分不让，想挣多少，就冲着多少做买卖，并且说出 “今年的棉花是从今年的地里长出来的，所以必须是今年的价格”的豪放话语。

周莹对钱的喜爱明目张胆，不藏着掖着，一点也不怕别人说她财迷。但她的银子都是合理合法挣的，正大光明的爱钱赚钱并不可耻。记得自己刚工作那会儿，经济也很拮据，会找各种机会帮别人写稿子，但写之前都会问清楚稿费，如果稿费高，似乎也更有干劲了。任何人都喜欢物质富足带来的好处，但只有那些想着依靠他人、不劳而获来实现财富自由的才是拜金。很多人却不假思索地把对物质的追求与拜金混为一谈了。所以，通过一些无厘头的人性测试就来判断一个人，被测者拜不拜金未可知，但测试者是真无聊幼稚。