人生的四个阶段，应该这样规划
这是麦苏木第24篇原创文章
人生如理财，都需要合理的规划，一定要在合适的时间做合适的事情，千万不能搞乱了节奏，否则一步跟不上步步跟不上，整个人生的都在焦虑和不停的追赶中度过。我有一个同事，大学毕业后，豪气冲天，看不上任何工作，不愿意给人打工，于是就自己创业，事实证明他根本不具备创业的能力和资源，连创业的启动资金都是借的。于是接二连三的失败，欠了一屁股债不说，还耽误了找女朋友，至今32岁，还是光棍一条。去年加入我的团队，和一群90后在一起工作，工作非常的拼，那些90后的同事都一个接着一个的结了婚，他却还是单身一个，有一次聊天的时候他说：人生一定要规划好，正确的时间做正确的事，否则一步错步步错，追都追不上，不是我不想找女朋友，确实是每个月的工资大部分都用来还债了，不敢找，也没法找，等我把债还完吧。人生规划大致可以分为三个阶段：第一阶段：23-26岁 【定位期】刚刚踏出校门的你，首先一定要正视自己，虽然国家号召大学生创业，但是事实证明大学生创业成功的概率极低，如果你没有王思聪那么好的爹，还是老老实实去上班吧。用三年的时间，找到自己的职业定位，这三年的时间你可以多换几个工作，去尝试各种你感兴趣的事情，最终找到自己真正喜欢的行业和工作。理财建议：投资自己是核心，养成存钱的习惯很重要。赚再少都不要做月光族，了解一些基础的理财产品，尝试的去实践，积累理财知识，比如，余额宝，货币基金，腾讯理财通里的定存之类的。资金的配比应该是这样的，30%消费，60%投资自己（买书，社交，参加培训），10%储蓄！第二阶段：26-33岁 【积累期】只要第一阶段你走好了，到了这个阶段，你将非常的从容，因为，你的职业生涯已经进入正规了，收入也有了明显的提升。这个阶段是你工作经验的积累期，同时在现有的公司里也有可能会碰到瓶颈，这个时候你可以选择跳槽的方式来，提升自己的身价，提升自己的收入，一般跳槽工资涨幅会在30%-50%，当然这个阶段的跳槽，一定要看准了才出手，这个阶段频繁的跳槽会毁了你，不跳槽也有可能会毁了你。我有个大学同学，大学毕业进入一家民营车企，一个月3000多，后跳槽进了一家国企性质的重型机械厂，刚进去的时候5000多，7，8年过去了，到现在也只有6000多，很多和他一起进去的，后来都跳槽了，因为有国企背景，很多民营企业都非常欢迎，而且工资基本都翻倍的涨。有一次我们聊天，他说：诶，有感情了，公司也离不开我。记住，任何一家公司离了任何一个人都照样转，千万不要感情用事，耽误了自己的前途。这个阶段，你不跳，下个阶段，你就真的没机会跳了。理财建议：这个阶段，你也开始组建自己的家庭了，步入了家庭理财的阶段，两个人的收入加起来，你可以用于支配的资金基数变大了，所以，必须要掌握更深入的投资理财组合能力，同时，也具备一定的抗风险能力，可以考虑一些高收益高风险的投资了。也可以开始规划购买人生的第一套房子了。这个阶段的收入分配应该是这样的：40%用于投资（房产，股票，基金），30%用于家庭消费，20%用于储蓄应急备用（余额宝或则短期定存），10%用于购买家庭保险（意外险第一，健康险第二，寿险第三）。第三阶段：33-50岁 【上升期】此时，你人到中年，如果前两个阶段走的好，到这时，你已经基本该有的都有了，孩子也长大了，此阶段，收入的增长速度大于支出的增长速度，家庭的现金储备也不断的增加，抗风险的能力也变的更强。当然，所谓的中年危机也出现在这个阶段。如果你想创业，那么这个时候是最佳时机，你有足够的行业资源，有足够的资金，有足够的人脉，成功率会大很多。理财建议：随着抗风险能力的提升，可以尝试做一些大胆的投资，比如投资另一套房产。可将可投资资本的30%投资于房产，以获得稳定的长期回报;40%投资于股票、外汇或者期货;20%投资于p2p网贷产品或债券及保险;10%留作活期储蓄，作为家庭紧急备用金。第四阶段：50岁以后 【养老期】到了这个阶段，人生也告一段落了，账户上躺着足够多的票子，子女也都自力更生，成家立业了，你要想的就是如何安详晚年，健康的多活几年。有精力的化发挥点预热，没精力就培养些爱好，总之千万别让自己闲着，越闲越不健康，所以，最好从年轻的时候，就刻意练习个啥，比如，吹笛子，拉二胡，吹萨克斯，有了这些爱好，老了你一定不孤独，也不会给儿女造成困扰。我老妈就是这样的，之前在家给我哥带孩子，现在孩子都上学了，她也就闲了下来，每天没事可做。天天盼着我们给她电话，我们要是不打，她就会主动打过来，其实也没什么可说的，就是想听听我们的声音，让自己不被遗忘。后来，我有个表弟教瑜伽，我就让她去练瑜伽，结果现在，忙的都顾不上给我们打电话了。每天和瑜伽友们在一起不知道有多开心。理财建议：避免高风险投资，拒绝任何高回报投资诱惑，把钱好好放在一个安全的地方，什么地方安全呢，就是国家只要还在他就在，比如国债。账户上留有足够的现金，以备住院医疗开支。然后留一笔钱培养一个爱好。规划好自己的人生，理好自己的财，不要走错路，否则后悔药是没处买的。如果，以上我说的你不以为然，麻烦去看看《大话西游》，顽劣如孙悟空，不也最终皈依我佛，跟随唐僧取经去了吗。推荐阅读：让自己变成可交易n次的人一个专注讲理财干货的粗人！哦，对了我来自美丽的新疆！转载请注明转载自“简书麦苏木” ，否则我请你吃巴达木！喜欢就打赏1元吧，我买个棒棒糖吃，不打赏点个喜欢和关注也是好的，要是不喜欢那就，886！