会说话只是人的本能，说得好才是你的优势
图片发自简书App
文/贝大鱼-1-大家都知道，人类生来就有语言能力，不管说得是英语、法语、还是汉语，都在人类语言的范畴里。除非，是先天或者后天成为了哑巴，只能用另外一种方式“手语”去表达，否则人是绝对离不开说话的，不然就没办法沟通。就连刚刚出生的婴孩，都知道啼哭嚎叫来引起大人注意，以此来沟通。所以会说话只是人的本能，生来就具备的，说那种语言，就看你出生在那个国家。-2-你以为的会说话，真的只是停留在仅仅会说而已！有一天，我买了一双鞋子，是一个小众牌子，价钱不高也不低，刚刚好。而且我还碰上了打折季，价格又优惠了一点，着实让我非常开心。然后第二天，我满心欢喜的穿着新鞋子去上班了，到了公司，我跟同事A和同事B说,“看我买的新鞋子，某某牌子的，遇到打折，可合算了。”只见同事A，瞅了一眼我的鞋子，轻哼一声上，阴阳怪气地说：“据我目测，应该是地摊货吧！那个牌子怎么会打折，也就你会被骗？”同事A的话音一落，我的脸色当即变了，心里也非常不舒服，刚想出声反驳她。这时，同事B转头过来，看了一下，接着说，“这个牌子的鞋子是还不错的，不经常搞活动的，难得你买到了，颜色款式都很好看哪，真幸运，早知道应该也告诉我一声呀！”我急忙应到“好呀！下次我再遇到他们家鞋子做活动，一定通知你一起去抢购。”同事A她可能，自认为自己聪明伶俐，特别会说话，谁也说不过她。但是，她说话只是一味的按照自己的主观想法去臆断事物，不顾别人感受，极其让人反感。这样的人只是空长了一张嘴巴，只是会说话，说得话却让人不敢苟同。﻿
图片发自简书App
-3-工作上，当你只是一个小员工的时候，可能大家职位一样，你也看不出，每一个同事工作能力如何，语言表达能力的深浅。但是，一旦你升职了，你就会发现，真的每个员工都不一样。小到汇报工作，大到工作态度，真是千差万别。有天，你升职了，新官上任三把火，需要员工汇报工作。你同时叫来了小C和小D两个人，一起汇报。都是关于产品的市场调查，只是不同产品而已。只听小C开始汇报了，具体说了这个产品在一个市场上不好卖，顾客现价格贵，然后就完结了。轮到小D上场了，只听她表达思维敏捷，逻辑清楚，汇报中说到，为了把这个产品的调研做好，跑了6个市里不同区域的商场，分别问了价格，观察了客流量，客户年龄。销售好的区域，她能说清楚好在哪里，销售不好的区域，业绩下降的原因也考察了出来，并且给了具体方案解决。也就是这次汇报，让你这个新领导发现了，员工真的有优秀和混日子的，两种不同类型。后者是人才，前者只能称为人手。我相信每个人的公司和领导都只会喜欢后者，等着给他机会升职加薪，前者只是公司在等待时机合适的那天，然后给他开除掉吧！﻿
图片发自简书App
-4-不知道，你有没有这样的损友，她经常和你相处时，说起话来妙语连珠、金句频出。我就有一个这样的朋友，真是让我又爱又恨。爱的时候，真的觉得她好可爱，恨的时候，总是回想，我怎么就没睁开眼睛交朋友呀！交了这么一个损友，净拆我的台。最近，我爱上写文，总是每天在简书更一篇，我一写完就会发朋友圈。然后，等了一天，也没见婷给我评论。我就暗搓搓的想，这家伙是玩王者荣耀没看到，还是看到了，也不给我点赞呀！不管怎样，都挺可恶的。然后我就屁颠颠的去找婷了，把文章链接发给她，留言说，本菇凉写得，大家都说好哦。等了半天，她才语音回复我，上来就给我泼了一盆凉水，在这炎炎夏日，我依然感觉透心凉啊！她说，她“我看了，不过没给你评论点赞，因为觉得你写得还不够好，没达到我的标准，我想也离你的标准很远吧！文章底下都是给你加油的，我要是评论说不好，应该会被骂吧！哈哈哈”后来又补了一大段语音“你是比以前进步了，但是我看那么多人夸你给你加油，你可千万别骄傲，飘飘然啊！我虽然不写文章，但给你一点建议，文章写过，一定要读上几遍，修改一下，写文章首先要让自己喜欢，你如果自己都不喜欢，连自己都骗不过，又何谈让别人喜欢，别人聪明着呢！”说实话，人都是喜欢听好话的，但是婷说得很有道理，一针见血地指出了我的问题，因为她真的关心我，才会对我高要求，才会时刻鞭策我进步。人生有此良友，真是三生有幸。-5-这个世界上，会说话的人千千万万，但是说得好的人，真心不多。因为，说得好的人，首先一点一定是聪明的，他的大脑发育良好，逻辑思维敏捷。然后他一定是有心的，能站在他人的角度，去看待问题，给别人带来温暖。他在工作中还是一个责任感超强的好员工，做事处处为公司为领导着想，总是把事情做的完美无缺，把工作汇报做得，让人一听就明白。他作为你的朋友，应该总是帮助你，虽然不是温暖如春的话语，是直戳人性痛点的利器。但是这样的话语，却实实在在能让你反思，督促你进步。我希望会说话，不仅仅只是你的本能，你还能把它说得好，让它成为你的优势。这样你的人生，才会更顺利，成功也可能尽快向你招手。END