内向，就需要世界向你道歉？
我是中国第一批独生子女，天经地义的认为自己是宇宙的中心。后来发现这个世界很大，第一反应是去探索和冒险，历尽伤痛以后才知道一个人的力量到底有多么渺小，于是，我成了全宇宙最内向的人。随着年龄的增加，我开始慢慢强大，我开始明白这个世界，自己是一个人来，一个人离开，我开始习惯于内向的状态。在清冷的泉水面前，我们低下头俯视自己的时候，才能看清自己的模样。这是在十月一的八达岭长城上面对人山人海无法做到的事，纵使那些游客也是万万千千的另一个我。认知自己，不再害怕。接受自己，不再卑微。改变自己，使我强大。突破自己，涅盘幻化。内向的人更容易看清自己的样子。1每个人都是一花一世界，一叶一菩提。内向是大环境的塑造，即不深刻，也不浅薄。每当你遇到一件事，看看周围有没有可以值得诉说的人，如果没有人可以倾听，那么只能说给自己听了，这就是内向的先天环境。“endling”这个词出现在科学杂志《Nature》中，意思是物种的最后一个个体。澳大利亚的的袋狼“本杰明”就是人类亲眼见证的endling，这种动物样子像狼，花纹像虎，有育儿袋。在人类大跃进的18世纪，被大量捕杀，数量急剧减少。当人类想保护它们的时候，已经变得无法挽救。1933年，本杰明被送到了动物园，不幸的是三年后，由于工作人员疏忽，本杰明因高温暴晒而死。没有换位思考前，我们认为本杰明是一类动物，可事实上它是一个个体，唯一不重复的出现在这个星球上。从某种意义上来说，本杰明和我们每个人相处的环境一样，都是个体，都是endling。2好在我们不是本杰明，我们还有可以选择的权利，与人交往或者保持沉默。我们可以不与其他的平庸者保持联系，也随时承受别人看我们如弱智者一样被孤立。自处，能不能自省，这是个问题。正如佛说的“戒、定、慧”，正如小日本盗版的概念“断、舍、离”。去掉外物的疲累，真正能让人坐下来反思，我从哪里来，到哪里去，我要做什么。内向本身并没有力量，而是内向更容易让人有时间反思和总结。有人说，世界欠内向的人一个道歉，因为世界不理解内向的人。我说，内向是对的，让别人向你道歉，就是欠抽的表现了。这个世界早于你出现，晚于你灭亡，没有任何人欠任何人任何东西。内向，或以选择除了说话以外的更多种的形式，让别人了解你，接受你。如果因为别人不了解你，就需要别人向你道歉，其实更需要的是别人向你默哀，因为从某方面说，是你自己选择的“死去”，这是消极，理应被唾弃。3《礼记·大学》"所谓诚其意者，毋自欺也。如恶恶臭，如好好色，此之谓自谦。故君子必慎其独也。”意思是：心诚，就是不自欺。比如厌恶丑恶的，喜欢美好的，这叫自谦不叫自诚。所以有德之人哪怕是在一个人独处的时候，也一定要谨慎。内向会让人更谦逊地反省自身，何况现在大街上到处都有摄像头，所以更不要随地便溺和吐痰。“慎独”是指独处的崇高状态，不是指与任何人断绝联系。如何看待自己，就是“人生观”。自己如何看待世界，就是“世界观”。世界观和人生观的交换与等价关系便是“价值观”。看自己时可以内向，看世界时必须外向。每个人都要有这两种状态，这与当下有关，这与一期一会有关。万勿为了内向而内向，为了合群而合群，丧失了真实的自己的内心强大与独立。当真正的想去探索、冒险、看看大千世界的时候，内向不再是借口，突破内向便成了自我救赎的一种方式。晚上回到家里，撕掉面具的时候，再总结经验教训，可以更好的判断，我是佐罗，还是宋江。4“举杯邀明月，对影成三人”是内向独处的最高境界，胜过没有享受过“第二杯半价”的层次。内向时，类似电脑的运算过程。人不是多任务操作系统，当你唱KTV的时候，确实无法冷静的思考，这与是否有独立的思考能力无关。唱KTV需要大脑参与，这和小脑负责的运动还不太一样，所以才会有村上春树《当我谈跑步时我谈些什么》。我也长跑，也完成过马拉松全程，开始是体力，意志，后半程，就可以听到自己和内心的对话了，自问自答，自我思考。像电脑一样，思考的过多，有的时候会形成一个完美的结论，从而改变世界。当然，也有一种可能，就是思考太多，把CPU烧坏了……这种思考，不但没有拯救人类的力量，更不能完成自我救赎，甚至还要重新购买硬件，迭代CPU和内存。内向是人成长的必要心路历程，能在孤独中砥砺前行，才能享受终点的喧哗和掌声。但是如果一味夸大内向的优势，或者需要别人因为不理解而对你道歉，就有点欠抽的矫情……