“在你足够优秀之前，请别奢求我去主动了解你。”
文/诗音姑娘
01.新生学弟发来一段话，“招新的时候，学长学姐都会对我说，不会啊，没关系的，我们可以教你的。然后我就满腔热情的去面试，结果，这个组织不收我，那个部门拒绝我。其实，所有地方都这样骗我，要我积极参加却又毫不留情淘汰我，现在面试都失败而且不知道自己错在哪里。”我说，你静下心来想一想，到底是什么原因导致你的失败？他说了一大堆，竞争者太优秀且会装会讨好面试官，面试官太随便了，没有深入了解他，根本看不到他的热情和决心。因为我也没有亲自面试过他，具体情况我无法得知，但单单从他找出来的失败原因，就可以初步判断他真正面试失败的原因——只会从别人身上找问题，自己却不会好好反省。后来我听一个同学说，她的室友面试过这个学弟，叫他做自我介绍，他居然说，我的资料都在报名表上了，你们看那里就好了。还有另外一个也面试过他的同学跟我说，叫他自我介绍，他居然就说了仅仅那么的一句话，“大家好，我是17级XX专业的XXX。”听完，不是面试官的我也被气到了。我问他为什么不按要求做个口头的自我介绍，做了自我介绍却只讲一句话。他说，我想讲的都在报名表上填好了，面试官看那里就足够了，他们还叫我自我介绍，就是说明他们都没有提前去了解我去看我的报名表。听完，我又被气到了，“你为什么总是先从别人身上找原因呢？你知道吗？一个热门的部门有100+的新生去面试，100+份报名表，你叫面试官怎么一一去记住所有面试者的相关信息？除非你特别的优秀，他们才会记住。而且基本每个面试都会叫你口头自我介绍一次的，不仅仅因为他们忘记了你的信息，更加是因为想看看你的语言表达能力以及心理素质。”最后，我还补了一刀，“在你足够优秀之前，请别奢求别人会主动了解你。”02.在微博上看到一句话，“很现实的一句话：你得有足够的实力，你的原则和底线才会被人尊重。”其实更加残酷的是，没有实力的人，别人从没想过要去了解你的一丝一毫，更别说什么你的原则和底线了。可能说得很现实，但事实就是现实。学弟对新媒体和公众号运营这方面感兴趣，面试的组织部门都是与之相关的，他发来他自己制作的一个推文。不需要看推文的具体内容，仅仅从他的凌乱没有特色又缺乏逻辑的排版界面就可以知道他的技术确实是差。他也说，像我这种技术小白，以前又没当过什么官，怎么比得上竞争对手呢？你都知道自己不优秀了，哪里来的底气在这儿吐槽呢？技术不行，态度又差，不会自我反省，要是我当面试官也肯定会淘汰这种人。对于我们这些也是从新生走过来的人而言，大学的大多面试都是有套路的，最基本的就是得具有一点点优秀的资本——诚恳的态度、持续的热情、正确的三观、好学的欲望……这些看上去很虚很理想的东西，其实就是评判一个人的标准之一，它们可以让你体现出你将会很优秀的感觉，会让面试官有想要栽培你的欲望。就连一个自我介绍都能高傲的拒绝，还责怪别人不愿意去了解你。少年，你真的把自己看得太重了，人家根本不把你当回事，你还多愁善感到不行。现在不优秀没关系，可你就连优秀的资本都没有，谁敢要你这个扶不上墙的拖油瓶呢？一辈子遇到的人那么多，没有一点点的闪光点，真的不要怪他们没注意到你。03.在东莞这个城市念小学前三年级时，每个新学年我都会因为可爱的圆脸、标致的五官加上嗲嗲的奶音而被班主任关注，放学会叫我小心路上，早餐偶尔送我一两个肉包，课间叫我到办公室让我在大大的水果篮里随便挑来吃……可惜，这些因刷颜值而得到的好处仅仅出现于新学年的第一个月。因为后面老师们会发现，我上课不认真，惹得身边的男孩子不专心，最糟的是成绩烂得一塌糊涂，考试从没及格过，老拖低平均成绩。从此，“差生“的标签远远抹杀了我的颜值，同学们不再和我结伴，他们的家长每次看我的神情总是怪怪的，现在想起来那应该是不屑的眼光吧。后来，我逃学了，读完了那个学期，去学校交学费遭到拒绝，虽然当时年纪还小，但那种被校长当着父母的面指着来说“我们学校是没办法再接收像她这样成绩差还逃学的学生”的嫌弃我永远都记得，后来那种嫌弃又出现在了一个得知我被学校开除后的土豪亲戚眼里。那时候，我才明白为什么爸爸妈妈总是叫我要用功读书考高分为他们争口气，原来活得那么渣的结果就是要被各种人嫌弃，即使当时我也还只是个七八岁的小女孩。所以，小学时代的我就已经深深的感受到了大人世界的价值观——人有多糟糕，就能被多嫌弃。没有什么人愿意主动去了解路人甲乙丙丁具体叫什么名字，喜欢做什么，性格是怎样，因为碌碌无为的人可能注定只能在台下当个默默路过的观众。更加没人愿意平白无故去帮助一个深陷泥沼的人，把你踹开继续赶路的才是常象。04.在还没多优秀之前，请沉下心去好好努力吧。可能是小小年纪的我就经历过一些了人情冷暖，早早就明白了不是我这种年龄该懂的现实道理，也很好的激发了本应该迟个七八年才出现的不服输心理，被迫回到农村读书的我带着被各种嫌弃的眼神却开始了一段重生的生活——以前讨厌的课莫名听得兴致勃勃、成绩一直提高、奖状拿个不停、被老师们看重、当班长和语文课代表……于是，我的人生轨迹完全改变了，小学以年级第二名上了初中，在二流的高中学校考上了重点大学。回家过年，那些土豪亲戚笑着来迎接我，好像小时候的嫌弃都跟着他们一起老去了。四个月前，我给一支三下乡队伍投了报名表，等不及的我去私聊副队长，“队长啊，你可以提前公布一下录取结果吗，我怕没被你们队伍选上，这样我也好去接着安排我的暑假。”队长说，你早就被我们内定了啊，你和XXX两个人，我们三个队长已经内定了，你们交报名表就是走个形式而已。你会写稿，能力又好，心思细腻，形象气质好，大事小事都可以帮上忙，哪支队伍都会想要你的吧。听完心里长舒一口气，后知后觉才对内定两个字产生兴奋。原来被内定的感觉是如此美妙，那种被爽快的肯定就像小时候嘴馋的我们突然得到一块大蛋糕一样的喜悦。原来，只要我够优秀，他们会自然而然的对我产生兴趣，会主动了解我欢迎我。是钻石迟早都会引人注目的，一旦闪闪发亮，各种需要你的团队就会主动出现在面前，你还可能掌握了自主选择权。05.刚上大学的朋友总和我说，很害怕没好好把握四年的时间变成一个很厉害的人，担心以后二十几岁出到社会除了年轻就一无所有了。我说，害怕也没用啊，还不如好好踏实去学东西，或许在你努力了很久之后，不知不觉就成了一个很厉害的人呢。不要钻牛角尖了，不要抱怨他们不了解你了，好好努力变成自己想要的样子之后，你会发现原来这世间的美好还那么多，懂得欣赏你的人也一个个出现了。碌碌无为的生活久了也会闷，你本可以成为一个闪闪发亮的人，又为什么心甘情愿的当一个走马观花的路人呢?你要去旗鼓相当的站在那些你曾经认为很牛的大人物身边，而不是只会赖在被窝里思考人生。历经千帆，从此理想不再只是想想而已。