苦日子要来了，请狠狠抓住钱袋，咬牙活下去！
十九大之后的经济走向究竟如何？是倪叔近来思考的最多的问题；熟悉倪叔的读者都知道，倪叔与倪叔的朋友们有一个共识：万马齐喑只待十九大，因为在十九大之前中国未来的经济走向都不是定数，在一切落定下来之前，不适宜做任何重大的投资及商业决定。“投资是牵一发而动全身的事情，必须看准了再下手。”这是倪叔一贯的信念。上周，倪叔特意去了一趟北京，除开在京办理一些私事，就是要约见一些相关的消息人士来了解更多相关十九大的细节信息，以供提前布局投资决策，幸而，此行所得颇丰，心下有了几分定数。关于十九大，因为你懂得原因，有很多细节不便披露，但有一个大原则想要分享给倪叔公号的读者们，那就是：苦日子要来了，请狠狠抓住钱袋，咬牙活下去！请注意，苦日子这个说法，并不是说十九大之后的经济走势变的不好，相反倪叔认为十九大以后的经济走向是绝对正确的，向好的，之所以要用苦日子这个说法是为了提醒你，十九大之后的走向与我们过往的经验不同。我们刚刚经历过的十年，是印钞放水的十年，在这十年里，有通货膨胀，有房价暴涨，有财富分化……这其中的故事，相信也不用说太多，因为你我都是这十年的亲历者。虽然这印钞放水的十年，我们为房价所苦，为阶级分化未来而忧，但同步我们要看到这十年我们的财富是一直上涨的——虽然2008年的四万亿货币放水一直广受诟病，但事实是：2008年中国GDP为31.9万亿，2016年增长到74.4万亿，后者是前者的2.33倍；2008年中国城镇居民人均收入为1.58万，2016年增长到3.36万，后者是前者的2.1倍。也就是说在国人的声讨和埋怨中，财富水平却稳步上升。从大的角度来看，这十年印钞放水，意外的让全民卷入一场“有钱出钱、有力出力”的劳动创富运动中。对有钱人（准确的说是货币持有者）来说，国家就是“逼迫”他们把钱花出去——投资或者消费，以此带动经济创造就业。不花钱也可以，那国家就“强制收缴”不花钱人的财富——通过印钞放水稀释货币购买力，以铸币税的形式把钱聚集起来，由国家来投资铁路/公路/机场/桥梁等基础设施，拉动经济发展。对普通人来说，没有钱或者钱较少，那国家就鼓励他们负债加杠杆——通过贷款买房/买车/装修/培训/旅游……提前享受生活、体验美妙的人生。是的，也因此背了一身的债。正因人人重债压身，大家才不得不拼命的工作加班/研发创新/劳动生产，而这客观上创造出越来越多的社会财富。但这样的增长是有尽头的，当大家都逐渐意识到负债是对抗货币超发的有利武器，并纷纷贷款买房想躺着就能享受货币放水的红利时，国家开始了越来越严的限购/限贷，这个Bug正在被修复，其目的就是抑制被动分配存量财富，“逼迫”大家继续劳动创造增量财富。而十九大之后的经济发展方向，倪叔个人相信：会在控制金融风险的这条路上走的更深更远，而我们过往经历的那种2-3年工资翻一番的情况会越来越少的发生。十九大以后，我们要习惯慢下来！1在倪叔看来，在对于金融风险态度上的转变，2017年是一个极具标志性的一年。2017年开年不久，一众巨头就开始连续被排查金融风险，谁搞得大、搞得猛，谁就被排查；后来的事情大家都知道了，秦朔将之总结为：万科大结局，万达大变局，乐视大困局，安邦大险局。而在这其中万达就是一个极具标志性的企业，此前黄奇帆做了一番经济讲话，发布一周以后讲稿被全网删除，但作为有幸看过那份讲稿的个人，倪叔很清晰的记得：黄奇帆点名万达说总资产是8000多亿，其中恐怕7900亿是从银行借的。所以，确如某自媒体所言：谁家的江山不是借来的呢？但显然，这不是万达一家的问题，而是很多企业共同的问题，打开这些巨头公司的财务报表，大致上都写着这些关键词：重资产、高负债、缺现金。有的还外加一个，钱挣得辛苦，甚至在赔钱。在今天，甚至更早的时间，已经有多少企业是坐拥大量资产却生意做不好，做不转，还欠了一屁股的债；又有多少个人坐拥价值百万、千万的房产，但腰包却瘪得很，还欠了银行要工作10年、20年才还得清的债。这些企业资产和个人房产是怎么涨起来的？不少企业是这样的，银行借给我钱，我去投资，投得好，我再借，扩张扩张；投不好，我也借，借钱再投把钱赚回来。相当部分企业，与其说是业务扩张，不如说是信贷扩张，甚至在一些行业，谁能干得快、干得大，最重要的，不是管理好不好，而是敢不敢借钱，借很多很多的钱。央行的数据是，2017年6月末，本外币非金融企业及机关团体贷款余额78. 88万亿元，其中固定资产的贷款余额是33. 54万亿元——房地产就是靠信贷支持起来的快速繁荣与发展。除去几乎所有地产企业都是高负债狂奔之外，个人的房屋贷款数据也一直相当可观。到2017年6月末，人民币房地产贷款余额29. 72万亿元，其中，个人住房贷款余额20. 1万亿元，房产开发贷款余额6. 4万亿元，这也是央行的数据。说这么多是什么意思呢？意思是信贷如果收紧，这样的成长便会减速，很多变现能力差的人，即使有资产，也要喝上几壶才过得了关。人们常说股市击鼓传花，其实信贷也有点这个意思，只不过传的方式不太一样，一旦鼓声停下来，很多事情就会变得比较麻烦。当年的美国次贷危机，说一千道一万，其实就是信贷停止击鼓传花的危机。

通俗一点说，就是借钱的人还不起钱导致的一系列恶性循环掀起了滔天巨浪，而借钱的人还不起钱的一个很大原因又是，没人再借钱给他了，以及资产贬值和资产不好变现，而首先还不起钱的人基本都跟房地产和房地产金融有关。我们这些年的房地产也不消停，甚至比美国还猛，所以一直有人担心会不会也搞成那样。这个谁也说不好，但至少，现在已在用更大的努力防止这样。防止的办法是什么呢？第一，不要再把问题搞大；第二，慢慢地把已有的问题解决了吧，而十九大之后的治理思路也是在此方向上的延伸。套用万达的例子就是，钱不能再像过去那样大手大脚地借给你。已经借的，你也抓紧还我吧。巴菲特先生说，潮水退去，才知道谁在裸泳就是这个意思。现在信贷扩张的潮水正在退去，苦日子可能真的要来了。此前结束的第五次中央金融工作会议，在史无前例的规格和风险强调中，把去杠杆的范围从“金融”升级到了“经济”。倪叔读完的感受是，国家已下决心，要过一阵儿的苦日子了。长痛不如短痛，苦尽甘才来，为了明天更美好，我们要为昨天的问题买买单。同志们要做好这个准备。2如果苦日子就要到来，你我该咋办？倪叔以下几点建议，给到关注倪叔公号的朋友们：第一，一定要降低仓位，谨慎投资，争取保有一定的现金！在高度防范金融风险的背景下，依靠投资快速获取暴利的机会会越来越少。比如说：要不要买房？！这个问题上讲实话倪叔没有答案，只是特别提醒两个事：第一，如果不是居住，炒房将越来越有风险，即便房价会涨；第二，即便房价下跌，也依然不要指望在住房这个事情上，你能捡多大便宜。有人说，等有一天，告别土地财政了，住房就轻松了。倪叔倒认为，土地财政还没告别，房产财政或许就来了。在这个问题上，最重要的或许是防止被历史的车轮反复碾压：别刚追高点买了房，转身就要去交房产税。更具体的房产分析，可以参考倪叔此前的文章：十九大之前究竟要不要买房？其次，关于要不要炒股？理论上：股票无论什么时候都是可以买的，关键是你买谁？怎么买？买多还是买空？这都是问题。我以为，大行情不会有，但或许是长线布局的机会。不过，不能抱有投机倒把的心态，以及盲目乐观的心态去买。转型时代，整体大牛市不会有，但却恰恰蕴含着新旧交替的大机会。这些机会把握住，你就是新财富的新主人。要注意的是：1、只买有长期投资价值的公司；2、不要用短期的钱去买长线的股；3、更不要借钱去买，这年头，借钱扩张的生意最好都别干。第二，要关注国企改革的机会，并寻找路径从中获益在近年来的经济路线中，国企的改制与再发展始终是一条始终在执行又相对低调的路线，但在倪叔个人看来会变得越来越显性。尤其是在今年万达带了一个不好的头以后，要知道万达作为资本大量依靠银行及国家支撑的公司，却说出了：“钱都是自己辛辛苦苦赚的，爱投哪投哪”这样的话，最后招来了一系列的监管整治。但在这样的事件背后，如果连万达这样的公司都不可信任，那么在接来的经济路线中国家还可以信任谁，答案就呼之欲出了。倪叔相信，在未来的中国经济舞台上，国企会扮演越来越重要的角色，国企之间的兼并，与私营企业之间的融合整改都会到来。而对于我们个人的机会就在于：能否参与这一波国企改革的浪潮。比如说：布局购买港股上的国有资产，两年前李嘉诚带队跑路以后，香港大量资金外逃去往英国，欧洲，以导致香港出现资金真空现象，但香港回归之前是四小龙，回归后经济衰退，但从政治角度来看，它必须是一座不能倒的旗帜，因而必须有人为其经济接盘。因此，你会看到国有四大行都在香港上市并且越来越多与国家资本相近的优质资产都会在香港上市，近期甚至会有相关人士呼吁：应出台让港股直接接受人民币结算的政策…诸多的行为都在指向一个目标：要为出逃的香港经济接盘。而后续的一系列经济行为，一旦陷入接盘逻辑，会不计成本来维持其资产股票价格，那么个人就有参与其中的套利空间了…沿着国企资产这条主线，还可以发现很多类似的机会，在此就不做一一展开了。第三，对于个人来说，寒冬之时正是修炼之时当增速减缓的时候，第一要做的就是调整自己的心态和预期，克制自身的焦虑，不要陷入“何以解忧，唯有暴富”的状态中去，将目光放长远。方便赚钱的时候赚钱，不好赚钱的时候，可以积累钱以外的其他东西，比如：人脉关系、个人素质、品牌、信用和能力。如果现在单位效益不好，你判断一下有没有未来，没有未来果断离开，找有未来的。有未来，那就踏踏实实共度时艰。涨不了收入，那就去涨人脉关系、个人素质、品牌、信用和能力。越是这个时候，你也越好涨这些东西。大家都难过，你帮的忙，人家更感恩；不涨工资，你还更努力，老板自然更加看好你，将来有好处，自然会优先想到你；困难时期做事情，本事一定涨；本事大了，老板将来给你好处，你也就比较容易接得住。总的来说，做事要勇猛，目光要长远，用钱要小心，是打开2018的正确姿势。别着急，抓紧干；别贪心，看长远；扎实练内功，努力结外缘，是寒冬中等待燕子归来的好办法。