文字的世界，孤独而热闹
文/孟小满
文字的世界，孤独而热闹，我在笨笨地爬行。
2017.10.3          星期二        雨
岚姐姐说我是一个热情洋溢的女孩子，我否认了。可能在文字里，我总是传递温暖，所以岚姐姐如此认为。但生活中，我的确是个不喜欢热闹的女孩子，宁愿在家看一天书，也不愿出去逛，更怕跟很多人说话。
遇见简书，算是我二十四岁最美丽的意外。

简友盖是那么美画作

说起我对文字的热爱，还要追溯到小学时代。那个时候，我还不懂语文书上的文字表达什么含义，但是会对自己喜欢的课文反复诵读，总觉得他们有一种魔力吸引着我。
上了初中，对待文字的热情，有增无减。那个时候，流行写笔记，我便买了一个笔记本当做自己的秘密花园，每天一有空闲，就把少女时代的喜怒哀乐倾诉笔下，乐此不疲。
那个时候，做的最疯狂的事，便是抄写好词好句。从李白，李清照，陆游的诗句到风靡校园的《意林》等杂志，凡是爱的句子全部抄写，直到抄完了几个笔记本。
我跟闺蜜之间，有一个单独的笔记本，我们两个人交换着在本子上面写自己的想法，现在这个本子成了我最宝贵的物品之一。
回想那个时候，写东西好像也没有多大的进步，只是那么单纯的爱着文字而已。相比现在，我会针对性的看书，也不做读书笔记，貌似倒退了不少。
高中的时候，学习的文体是议论文。在我心中议论文呆板，但结构简单，只要掌握精髓，便可迅速完成。我为了这种文体的写作，买了一大本素材书，每天没事就记忆背诵。
考试的时候，我便把记忆的素材用到文章中，通常半个小时便能完成，还能得不少分。我不知道写这些有什么意义，但我知道这只是应付考试的最佳手段。
仔细想来，这算是我能独立完成文章的第一个阶段，尽管空洞乏味，但是锻炼了我的逻辑思维，并学会了文章的大体框架写法，也算学有所得。
上了大学，迷上了张爱玲，痴迷于她的爱情故事，她对人性的刻画，对情爱的透彻理解。那一句“生命是一袭华美的袍，爬满了虱子”让我沉浸了几天，直到现在都铭记在心。
那是第一次，我对文字有了一种敬畏之心，任何文字的书写传播，能直接影响人三观的建立。好的文字，如同一坛陈年老酒，越读越觉得味道香甜，附带着一天的心情都会好起来。反之，不好的文字，会让你进入一个怪圈，绕来绕去，不知所云。
我开始挑选历史遗留下来的作品去读，从国内到国外，从小说，散文到话剧，越来越沉迷，偶有感悟，便在扣扣空间发几句话，记录当时的心情，但从不成文。
毕业第一年很忙，没有时间去阅读，更不要说提笔写文章了。搁浅了一年左右，直到工作稳定下来，忙忙碌碌的度过了半年，闲暇之余，总觉得生活少了一点什么。
后来，我开始关注读书公众号，看其他人的文章，我才明白内心空虚的那一块，是被遗忘的文字。
五月最后一天，下载了简书，开始发表了自己的第一篇文章，很快有了简友回应，我和他们开始了互动。我对简书的第一印象，便是好玩，大家都写，互相评论，的确有趣。
然而，故事的创作，需要很长的时间，为了缓解疲劳，我大多都是放着歌曲，边听边写。在那几个小时里，我都是孤独的游离在文字里，慢慢地爬行着。
幸运的是，在简书遇到了文字上的知己~与君成悦，我私下都叫她成悦。昨天，她对我的新作瞎子的悲喜人生)进行了评论，肯定我构思的奇妙，但也指出了一系列的问题。
看到她发过来的一段话，我回了一句：“为什么自己写的时候，没觉得什么，被你一截图，反而觉得这段话那么滑稽了？”
她发了一个大笑的表情，还对我说：“在你之前，我给一个简友挑错，结果被吓跑了。”
我会跑吗？不知道，或许会。但是，这种文字之间的碰撞，让我感受到文字的世界，还是热闹的，不同的观点，不同的理解，让文字有了生命。
如果把文章比做一座山，站在山外的人看的会更清楚，而你要能够虚心接受他人的观点，适当修改，切勿沾沾自喜，占着自己的一亩三分地，不肯挪动一步。
还有岚姐姐，陪伴了我很久的简友。她说自己是个冷清的人，但我从文字中，却感觉到了浓浓的生活气息。
我曾跟她谈过散文，表达了自己对散文的理解：不需要华丽的辞藻，有自己的思想表达，有灵魂就是散文。她同意，并且文风都如此，所以我一直偏爱。只要她发，我都会去占位，不是喜欢热闹，而是欣赏而已。
还有很多志同道合的简友，认识的时间不长，但彼此欣赏，用心读对方的文章。从这个层面来说，我并不孤独，在文字里，我们都是喜欢热闹的一批人。
有人问，你写小说怎么构思的，写得真不错。我只能说，每个人的想法都不一样，写文应该是对自己情感的表达，当你坚持用心去写，让人能体会到你所表达的，就可以了。
其次，很多时候，我们急于求成，自己写完了都不愿意再看第二遍，反倒让别人帮你找缺点。时间长了，别人会疲倦，自己也得不到进步。写文第一步，要能学会自我检查，自己思考。
其三，你要能坐得住冷板凳。我写长文，常常一写就是半天，有时修改就需要两个小时，当你愿意花功夫在文字上，自然有人能看到你的努力。
最后，多看书，坚持更新。许多名家的作品都值得我们去学习，他们对故事情节的设计推动，高潮部分的刻画，都是值得去推敲的。多写，慢慢也能找到感觉。
于我而言，写过几篇自己特别满意的文章，但还是爬行中的小白，笨笨地坚持着自己喜欢的东西而已，坚信莫失莫忘，善始善终。说了几点，希望能帮到你。
很荣幸，我遇到了你们，很多人没有一一写上来，深表歉意；很幸运，有人欣赏我的文章，感谢你们。希望很久之后，你们还能记得写故事的小满。
自荐小说：
自恋作品之一：瞎子的悲喜人生
自恋作品之二：戴面具的丑姑娘

写一篇自己的心得体会，顺便回答大家的问题，小说这几天不定期更新，感谢大家支持，中秋快乐