99分的简历是什么样的？
说到简历，我想大家第一反应是Word，第二反应是模板，毕竟当年我也是这么干的。其实很多人会选择自己动手做一份简历，心想如果被细心的HR发现你认真负责的态度，想想还是有点小开心。所以今天来教大家，如何用PPT制作一份漂亮简历，秒杀呆板Word版简历。来  对  比~Word版
图片来源于网络
PPT版
简历来源于KOPPT
PPT版文艺清新型
简历来源于KOPPT
觉得都不需要分析了。内容固然重要，但在HR每天收大量简历的情况下，无论纸质版还是电子版，第一眼很重要！夺人眼球的外观才会让HR带着不一样的心情去发现你美好的内在。PPT操作简单，易上手，重点是好看啊。简历是设计的一部分，但大多行业比较保守，不需要过重的设计感。所以，以实用和创意来说，第一种能完全适用于任何面试。没有复杂的设计感，简单的排版，活跃的颜色。那么如何完成这一份简历，具体怎样操作？分为八部分：

一、建立A4画布操作：设计菜单栏——幻灯片大小——自定义幻灯片大小——幻灯片大小下拉箭头点击A4——选择纵向

单击确定，选择确保适合，完成A4画布。

二、制作背景操作：开始菜单栏——绘图插入形状下拉箭头——插入灰色矩形并调节大小——插入黑色箭头型并调节大小——再次插入白色矩形调节大小——插入线条作为分割线依次顺序完成以下操作，就可以建立完成背景。







三、配色配色是设计中重要部分之一，当不知道该用什么颜色的时候，三方面考虑：1）公司Logo色这是个小策略，原因很简单，用公司的Logo色，HR自然产生亲切感，比如某宝的橙色，某娘的红蓝色。2）行业色

3）安全色如果纠结于颜色比较鲜亮，那就使用安全色：黑，灰，白。这里教大家一个取色技巧，如果想用我这份简历的颜色，可以这么做。操作：截图想要的颜色放入PPT中——选中要变的色块——单击形状填充旁边的下拉箭头——选中取色器——吸取想要的颜色——取色完成。



四、排版1）填充内容内容没有标准，根据自己真实情况来填写，一般需要这八项。

将提前准备好的内容，大致排好放入PPT中。

2）对齐对比遵循PPT中的十大原则PPT十大必懂关键词①对齐：将文字进行对齐。利用格式栏内的排列工具，对内容分别进行左右对齐，顶端对齐。



②对比：将标题和正文做区分。大标题加粗并调至24-32，小标题加粗并用调至12-16，正文则用10-12。字体建议使用微软雅黑。
对比后效果

五、进度条
如果需要整体有个较好的效果，可以增加个进度条。在Word中，除了代码，或PS，一般水平是做不出增加进度条。但在PPT中非常简单。

用同样方式插入形状，进行复制，还可以做成这样

六、图标网上素材库可以找到图标，找到适合的下载下来，用操作五的方式进行对齐。
图标来源于KOPPT

七、照片
朴实大方的照片能给HR一种亲切真诚的感觉，所以“第一次见面”尤为重要。照片比例不合适，可以通过裁剪方式处理。操作：插入照片——选中照片——格式栏——裁剪——调节合适比例——完成裁剪后，拖动到合适位置。



八、导出最后导出图片并保存，方便打印。生成PDF格式或者JPG格式。PDF质量相对高，内存较大；JPG质量相对低，内存较小。所以看自己的需求吧。

再次重温下制作过程：建立A4画布——插入色块建立背景——配个好色——填充内容——调整字体——上图标照片。

用PPT制作漂亮简历的技能Get到了么？想要简历源文件的伙伴私信小万“简历源文件”，小万送福利咯~注：小万使用的是PowerPoint2016，素材来源于KOPPT。小万PPT更多历史热文：如何快速完成一份学术型PPT！如何做一个酷炫的PPT图表！3分钟搞定高逼格PPT封底——简约型