成功者为何大多并不合群？
题图，来自网络
1 怎么样的人想要“合群”？我年幼时爱翻家里的旧报刊旧书，年少时课余就去学校图书馆借书看。不记得当时看了哪本作文选，其中一篇令人印象深刻。标题已记不清，主旨讲的就是“合群是一个人在集体中应有的优秀品质”。当时茫然无措的我，开始“醍醐灌顶”，努力显得“合群”，做个能融入集体的好孩子。是的，现如今很多孩子从早教开始就接触人情社会。学生时代或初入职场，你很容易被周围人告诫：如果“不合群”，你将无法在社会上立足。当年11岁的我，以为不合群是件多么可怕的事。被人排挤，融入不了任何圈子，最后只能孤独终老吧。那么什么样的人会想要合群？对自己一切想法作为没有自信去实现，没有自己明晰观点和主张，以及对自身未来没有具体规划的人。他们看似随和易相处，其实只是内心胆怯、游移。他们对人生尚没有太多规划和设想，因此他们向往靠近主流价值观聚集的人群中。他们希望将自己像滴水融进大海那样，悄无声息融入人群。2 合群能给他们带来什么好处？“合群”会给这些怯懦的人带来什么好处呢？表面上的合群，给这些没有独立意识、向外渴求安全感的人以暂时假想的安全感。在人群中，和大家做着一样的举动，谈论一样的观点，过着一样朝九晚五的生活，波澜不惊。起初，这让他们很安心。不用被人当成异类，也不会时常孤独。但安心过后，你有没有发觉，在各种圈子里待久了会有点不甘心。明明你并不以这个观点来看待这则社会热点，你会悲天悯人。可职场圈子里的人都冷眼旁观，你也只好假装淡然；公司聚餐，你不想被同事背后议论，每次都准时参加；你不喜欢西餐厅，想尝尝盖浇饭的心只能收敛；与客户觥筹交错，为了业绩喝到吐也就罢了，连形同陌路的同学攀比聚会，你也得赔笑演戏。“合群”太累吗？这样的“合群”就是你想要过的美好人生吗？你怀疑，是否世上每个人都有过此刻，像你一样的内心挣扎？外表却不露声色，像是冰山下的暗潮涌动。你担心，总有天你的“合群”会“露陷”。表面“合群”，自我却逐渐“萌芽”觉醒的你，渐渐痛苦起来。3 不再合群又会怎样？你担心，如果脱离了这些社交圈，不再“合群”，会不会像我早年担心的那样？被人讥讽指点，孤独终老呢？事实并不会。真正不合群的有两种人：一种是社交恐惧症患者。他们不能融入社会，是因为他们对社交怀有心理恐惧。大多数人症状轻微，也可接受心理治疗而消除恐惧症。极少数症状严重患者，才可能和你想的一样，足不出户。因为自己的心理原因，只能孤身一人存在着。另一种是和你一样再正常不过的社会人。他们自信、有主见、对人生和事业有着充分规划。他们不抵触社交，可能过段时间就会出现在人群里，可他们并不合群。这样的人，我不需举很多例子，你一眼就能明白。先来说说中国文学界。巴金在上世纪三十年代，创作他的《激流》和《青春》“三部曲”时，他几乎不与当时主流国内文化界左联领导人接触。这主要是因为他长期不愿参加严密组织，也不太关心文艺界的分歧。同时期的沈从文、郭沫若、郁达夫等作家都是在某一方面专精，并不擅长和人打交道。鲁迅就曾说，国人向来有点自大。只可惜没有“个人的自大”，都是“合群的爱国的自大”。可见，他是站在“合群”的对面。沈从文在西南联大任教时和联大的教授们不和，大家也是心知肚明的。再放眼全球，回到当代。在知名创业家中，比尔盖茨、巴菲特都从小比较内向，喜欢独处；乔布斯少年时，总是顶撞老师而被赶出教室，性格孤僻，没有朋友，常被别人看做是“怪物”；马云从小对别人的话三思而后行，连妈妈的话也可能置之不理；扎克伯格则26岁时仍不善言辞和交际，在现场采访中回答有关Facebook隐私政策的问题时显得有些语无伦次，脑门直冒汗。他大二从哈佛大学辍学，此后一门心思搞Facebook网站，就没在其他地方工作过的事情，想必大家都有所耳闻了。最后想讲讲跟文学大师、知名创业富豪相比，没那么厉害的流行乐歌手。在我喜欢的国内流行乐歌手中，老狼、朴树、周杰伦，是不同时代不同曲风的代表人物。他们都不善言辞，很少频繁出现在人们视线中。可他们默默做着自己喜欢的音乐事业，坚持自己的音乐理念，传达自己想要表达的思想观点，终于也逐渐让主流人群接受了。他们的不合群，造就了他们的成功，奠定了他们的社会影响和地位。试想这样一群优秀的人，如果他们屈从于内心的妥协，屈从于主流的思潮，做着言不由衷的事，他们还会这么成功吗？内心不坚定的人，跟随主流风潮，往往可能取得一时成功，结果还是要走向衰败，一蹶不振。而那些始终坚持自己观点，不顾冷眼旁观，甚至不屑讥讽指责的人们，才能在时代中存活下来，屹立起来。现在你还想要试着“合群”吗？摇摇头，并不是最终答案。最重要的是，此刻你可以开始独立思索，什么是你想要的一切。也许我劝你“不合群”也只是一个思维陷阱或误区呢？