爷孙恋女主微凸小肚疑似怀孕，如何看待这场爷孙恋？
如果她涉世未深，则带她看尽世间繁华；若她心已沧桑，则带她去坐旋转木马。如果他涉世未深，你就宽衣解带；如果他阅人无数，你就炉边灶台。看了网上大多数的评论，几乎清一色的都是反对的声音。我先给大家分析下这个案例，也许会带给你不一样的看法：1.年龄差并不是关键其实年龄相差41岁并不是关键，人家82岁杨振宁和28岁的翁帆还相差更多呢。以41岁的年龄差来说，一个81岁男人和40岁女人在一起，大家也不至于诟病的如此强烈。问题关键在于：女主20岁。她的年龄基数太小，所以会造成一种“老牛吃嫩草”的现象。而人们向来都有怜香惜玉的本性，看到小萝莉被“玷污”，于是纷纷爆炸。2.看脸才是王道从这个角度来说，李坤城真是欲哭无泪。嬉皮笑脸和大黄牙，加上台湾这个敏感地区和音乐人这个艺术性的职业，怎么看来都像一位为老不尊的浪子，也难怪被人灌上“猥琐”的标签。倘若爷爷换做吴秀波或者陈道明的长相，估计风头也会减弱不少。3.爷爷能力尚未达到他的名气一个好玩的现象，刘强东和奶茶妹妹在一起的时候，所有人都谩骂奶茶妹妹拜金虚荣，是她往上贴，很少有人骂刘强东；郭富城和方媛在一起的时候，所有人都指责方媛，很少有人骂郭富城。老夫少妻的组合很常见，基本绝大多数都是指责女方。但是这次，爷爷李坤城却成了众矢之的，最多顺带指责下女方年纪小不懂事罢了。严格来说，作为一个大陆人，我并不太知道他有什么代表作，仅仅是从这次爷孙恋的舆论中了解（可能是我孤陋寡闻）。所以会给你造成一种，这就是个登徒浪子的感觉。

演艺圈这种情况非常普遍，长得漂亮的女明星很多。但是招骂的往往是没有演技只有美貌的花瓶，毕竟能力还是第一位的。退一万步，王思聪玩弄众多网红女人，大家只会说一声有钱任性；如果是穷屌丝还玩弄女人感情，那真是千夫所指了。我们先把偏见放到一边，抛开人设本身再认真看待这场爷孙恋。爷孙恋合理吗？在外国，老夫少妻早就习以为常，哪里都有牵着年轻女孩的手的老头子。可是中国的风俗不一样，更加偏向于传统。所以这种不为主流所认可的，自然饱受诟病。

说到底，这一场不大不小的纷争，其实就是中国传统和西方思维模式的一场碰撞。中西方的文化有着其截然不同的历史，所以一些行为上的差异我们也足够能够理解。从目前中国的国情来说，爷孙恋还是一场禁忌，真爱也受到条条框框的制约。甭说是不是爷孙恋，就算是同性恋也没有彻底普及到让每个人都支持。这种尚未被大众认可的恋情，前进之路注定任重而道远。虽然我不支持你的做法，但是我能够理解你们的真心。