我是全宿舍最受欢迎的女生
图片发自简书App
躺在上铺的时候我想起，在很久以前我就期许着有那么一天我可以饱满热情的走进这样的新生活。于是同样9月的这一天早早的出发，沿途的风景让我欣喜，终于不用再靠想象从前过往那些愿望。﻿到处都是新鲜的面孔，阳光恰如其分的洒在面庞上各个都可爱至极。带着迷人笑容的学长学姐满面笑容的带我们去看宿舍，心里小鹿乱撞的推开门好像蒙上双眼一屋子的礼物。﻿那个时候时间是一场不期而遇的阴差阳错，所有的缘分在这秋香绿的九月相遇。﻿大一初入学我以为我会一直在电商专业待下去，然而一场专业分流让我开启了另外一段生活。﻿01心太软的人是很难快乐的“佳雯，能关一下窗户吗？风太冷了……”﻿窗户和门都大开着，雨还在下，宿舍楼下的树静立在雨中，树叶被雨滴噼噼啪啪的敲打着。﻿“我都说了嘛，我在宿舍找衣服呢，一会儿晚饭不就见面了……”﻿“那当然要好好的打扮一下啦，你总拿我开玩笑……”﻿我倦怠的闭了闭眼，有气无力的叫道“佳雯，请你关一下窗户可以吗？”﻿这次我用了“请”字，声音也拔高了一个度，好像是叫给女孩子电话另一头的男生听得一样。﻿“好了啦！又不是没听见！干嘛不下来自己关……”﻿窗外依旧灰蒙蒙的，没有风，也没有其他声音，一切都静悄悄的。﻿“砰！”﻿门关的很用力，我皱了皱眉头只好翻身睡去。﻿脑子里昏昏沉沉的，回忆起大二专业分流，我们自愿选择转专业的学生被分入新班级，曾经一个宿舍的女孩子被迫分开，最后一晚几个人又哭又唱着，流着泪喝完最后一瓶酒，前路漫漫啊……﻿第一次进组合宿舍的时候，心情极不情愿，或许那个时候就隐隐明白，今后便不比如常了。﻿但是我记得当初选择转专业时的初衷，又为了快快学习新的专业内容，便也开心的交起朋友来。第一次和组合宿舍里的各路道友打交道，我显得温和而有礼。﻿起初，同舍里的同学彼此都友爱而又有礼貌，上课的时候互相留位置，下课了也总有人来教我专业课，班上的班委更是对我们这些新同学照顾的无微不至。﻿半年下来，我依旧是这样的好脾气，我总不能忘记，来了新的环境一定要温和而又友好。﻿四个人住的宿舍，每天都需要打扫，每周纪检委员会都会来检查，每天清晨开窗，大家各自叠好被子，梳洗完毕，打扫卫生把垃圾倒干净。宿舍的卫生一直以来是六个人轮流换岗。﻿刚开始，大家总是争着做事，彼此都很爱护。不知从什么时候开始，地没人扫，桌子没人擦，垃圾也扔的满地都是。我开始不定期的独自打扫卫生，清理每天丢在地上的零食袋，赶在纪检委来之前把垃圾扔掉。﻿“打扫每天轮一天。”我说道。﻿同宿舍的女孩子换好裙子，笑眯眯的从我身边穿出去。另外几个女孩子贴着面膜各做各的事。﻿兴许是没听到，那么再说一次“宿舍卫生，每人轮一天。”﻿好不容易等到其他几个人漫不经心的答应起来，第二天垃圾没有满地都是了，床铺也很整洁。但垃圾桶里的垃圾漫到了阳台，水池全是一圈一圈的头发。﻿能怎么办……看见宿舍那么乱，我还是会打扫干净。﻿从进组合宿舍的这段时间，我成了全宿舍最受欢迎的女孩子。﻿“晓笛，卫生我们周末回来打扫。”﻿“仙女，麻烦帮我带份饭。”﻿每一个女孩子都把我当做最好的好同学好姐妹。我想，这难道就是我该寻找的做人处事的方式？凡事退让是美德？我也有修养所以我不争辩？获得别人的喜欢就是我不生气？﻿02做自己喜欢的人“世事通明皆学问，人情练达皆文章。”这是《红楼梦》第五回曹雪芹对王熙凤的评价。很长一段时间我都在找为人处世的方法，怎么说话怎么做事，怎么能获得更多人的喜欢，这样做下来我成了人人欢迎的女生，也是大多数人眼里的蠢货。﻿那种疲惫，是来源于明明没有做错什么事，却失去方向感与自信。﻿我和一个包装精美的自己生活，却越来越讨厌自己。﻿大二的有一个晚上，为了庆祝刚刚结束的两科大考，宿舍的女孩子买了啤酒打算彻夜狂欢，这样违规的事情做起来刺激又有趣。﻿那个时候我因为转专业要在一年内完成两年的专业课程，也就是说在期末我要不断参加一场又一场的大考。﻿我心想这一次是非忍到她们结束再开始复习了，哪知熄灯后酒兴依旧不减，几个人借着酒劲高声的吵闹嘶叫。﻿“晓笛你怎么不喝？！不够朋友！”﻿“不，我不喝。你们该休息了……”我面无表情的说道。﻿没有人听我说话，刚推拒开一瓶酒，宿舍的门就被砸的震天响，是宿管和纪检委的老师……﻿“谁是宿舍长！”﻿“我。”我平静的看着脸色铁青的宿管。﻿“你们宿舍这次记一大过，全部人写检讨，特别是你……”﻿宿管转过平时可亲可爱而此刻并不那么可爱的脸对我说道“明天我会通报到你班主任哪儿去，你们宿舍连续三个星期内务不过关。”﻿“和我一个人没有关系，宿舍里的卫生我们每个人轮着来。”﻿“胡说！为什么那么脏。”﻿宿管用脚尖戳着地上的酒瓶子，不满的瞪着我。﻿我在宿舍里，向来最遵从中国温和的礼教，但最傻最受气的也是我。﻿“卫生都是何晓笛在打扫，只是我们这久……”﻿“这久什么？！”一股愤怒和委屈涌上心头。﻿我抬起头瞪着坐在床上得几个女孩子，就你会耍赖？﻿“请你弄弄清楚！这个卫生是在几个人在做。”﻿“好好好，明天你去跟你们班主任说清楚。”宿管狠着声音，看着面前这个顽固不化的女生一面记着宿舍号一面退了出去。﻿我拳头攥得死紧，宿舍陷入一阵沉默……﻿宿舍里黑森森的，我也没有心思打开充电台灯，坐在椅子上，我想起这段时间看各种各样的书籍，交各种各样的朋友，参加数不胜数的活动，我的初衷是什么？不断审视，怀疑又失去自己，这是我成为所有人喜欢模样的代价。﻿“啪！”我按开灯，翻出书来复习。﻿“晓笛……这么晚了还不睡吗？大家都要……”﻿“怎么，今晚不和男朋友煲电话？”﻿“我说何晓笛你……”﻿“为了等每天半夜打游戏打到两三点都没上钻的你，那点段位对得起我吗？”﻿这一年为了这个宿舍，该做的我也做了，不该做的也做了。现在反倒什么也不怕，干脆豁出去，谁敢咬我，我便一棒子打回去。﻿既然我曾经讨到所有人的喜欢却不快乐，那么这一次我要了解自己的欢喜。﻿“何晓笛，你们宿舍内务的情况你们每个人测评分都要扣分。做完聚众喝酒按理来说都要记大过……”﻿“卫生我都在打扫。”﻿“昨晚的酒你也有喝吧。”﻿“尝……尝了一口。”﻿班主任笑了笑，说道“我知道你们转专业的都不容易，课业压力十分繁重，但也要有一个适当正确的发泄方法，你们宿舍的情况我也有了解过，这次你的3分是必须得扣的……”﻿我猛然抬起头来，心抽痛着，眼泪止不住的流下来。﻿“你要知道你们都在长大。”﻿班主任没有记我的过，只是为了遵从校规扣了测评分。我还记得那天晚上，我站在班主任面前默默的流着泪，有些事情在别人看来是小题大做，只有自己知道那轻如鸿毛的一句话压垮了千斤重的委屈和难过。﻿03总有人会喜欢我﻿这个世界总有些时候都是颠倒的，越懂礼教的人在一个放任随意的地方往往得不到尊重。一个蛮横无理的人却人人怕他让他，真是个奇怪又无奈的现象。﻿以前宿舍里的女孩子煲电话我总安静的在床铺里看书，不好意思打扰甜言蜜语。现在我也不避让，她打电话我便趴下床打开台灯翻书翻的哗啦啦响，不一会儿宿舍里便安静下来了。﻿以前用电脑看视频，我从不打开外放，下铺的女孩子不管不顾其他女生是否在学习看书，抢着让所有人不看也能清清楚楚的听明白剧情的发展。现在我不！我会早间抢着放开《权利的游戏》的声频，干嘛？大家不都要准备四六级考试了嘛！﻿以前有人敲门，我总是去开门，现在我不！哪怕外面的人敲得再响我眉头都不抬一下。﻿以前我总是预备一把钥匙，担心宿舍里的女孩子恶作剧把其他人锁在宿舍里，现在我不！锁住就打电话给物管办公室来救你吧……﻿再之后，宿舍得内务有人写了值日表每天都有人按时打扫。﻿洗完澡出来宿舍的女孩子会主动拿出吹风机。﻿午课结束后总会有女孩子挽着手说帮你打饭……﻿人是复杂的，想不明白就不要想了。总有人会喜欢你，也会有人唾弃你这样的傻瓜，明明不是你的错，你还是会是某某人嘴里某某个鸟人。﻿世界上最傻的事情就是跑去问别人为什么不喜欢你？﻿也是之后才知道，“好聚好散”是多么大方又浪漫的词，包含了最大的善良，过去的就不要念念不忘了，江湖一别，酒入愁肠，从此便不再相见。体面又不尴尬，彼此心知肚明的道别，这大概是最好的结局。﻿可能是有点固执吧，这些年无论别人怎么说，我还是坚持做自己，遵从自己内心的感受。即便后面觉得错了也不悔恨。﻿让别人喜欢很难，让自己欢喜很容易啊。