如何轻松写作，让爱好变现
图片发自简书App
写作是上帝赐予我们的救赎之道，也是没有失败的一项投资，有百益而无一害。 ﻿互联网时代，写作是为自己打造个人品牌的最好方式，是一种高效社交，更是种很好的第二职业，不受时间空间限制，不分男女老少。﻿不管是为工作还是为自我梳理，会写作自然是会有很多优势，是永远不会被淘汰的职业，而且写作是没有退休一说。 ﻿﻿其实每个人都有表达倾诉的欲望，都有灵光一闪的瞬间，自写作以来常收到有简友的信息，说很羡慕会写作的人，自己一直不敢下笔，觉得平淡的生活哪有那么多事可写，那是因为你缺少发现素材的眼，缺少写作入门的方法和技巧。 ﻿﻿我就是个零基础小白时来简书开始写作的，也更能体会你现在的焦虑，对于你的状态曾感同身受。 ﻿﻿王小波曾说“只要你看过几本书，手头有笔，人人都可以开始写作”，尤其现在写作门槛如此之低，你只要坚持写上三个月后，都能看到点小回报。（精神或物质上的认可） ﻿
图片发自简书App
我以简书为根据地，文章首发于此，再复制到其他各媒体平台，每月业余能赚两千元左右（稿费、打赏、教导公众号、软文推广、自媒体各平台），电子书《我的草根奋斗故事》已在豆瓣阅读上架，文章曾被多家微信公众号转载，纸媒杂志发表过数篇，《和别人学，同自己比》在人民网转发后，获得了10万+的阅读量,接到三家出版社的出书邀请。﻿﻿去年国庆后，保持了有规律的更新，微信公众号是去年六月份注册  ，4周拿到原创标，上月已开通流量主每天有四十元左右收益，又增加了一项小确幸。﻿深信，我能做到的，你更可以，并很快超越我，有些事，不是你不能，而是你不知道。﻿互联网时代，写作是多维度，是包容性的，只要你找到方法，掌握窍门，很快能实现把写作当第二职业，让你坚持爱好的同时，并能轻松变现！唯有变现你才会拥有更持久的动力。﻿这里没有高大上的空理论，只有可实施，可操作的实用方法，让你少走很多弯路。 ﻿﻿
图片发自简书App
今天我与简书大学堂合作发布授课涵， ﻿﻿课程内容如下﻿﻿ ﻿﻿1.如何去写作？﻿主要讲解如何零基础开始写作，写作入门技巧，写作前的构思布局。框架搭建。 ﻿﻿2.素材收集？﻿如何让自己随时有东西可写？如何找到写作话题？如何保持写作热情和信心，收集素材的工具推荐与技巧，建立自己的知识素材库，随时随地积累素材﻿3.主题写作？﻿﻿针对某主题，你的观点？你的切入点是什么？行文逻辑？如何推广？提高文章的颜值。﻿4.自媒体文章的写作关键点﻿讲解传统文和自媒体文的区别﻿如何起标题？如何谋篇布局？讲好故事？如何合适投稿？﻿5.让你学会公众号运营经验﻿注册、排版、如何快速拿到原创的小技巧（包教包会）﻿1.排版的意义。2.提升阅读效率。3，品牌大号视觉效果。4.快速拿到原创赞赏 ﻿﻿6.自媒体多家平台运营﻿头条号，百家号，企鹅号，一点资讯等各类自媒体平台的操作运营技巧。﻿1.各平台的注册方式2.各平台的对比3.快速找到合适的平台。4，轻松赚收益﻿5.公众号涨粉经验，让你每天不差零花钱。﻿分享线上线下的投稿渠道，各类高质量杂志期刊的投稿邮箱。 ﻿﻿﻿7，邀请月赚近万元的自媒体达人，来进行详细分享，解疑答惑。﻿8.  神秘大咖，分享她的写作经验、成长之路、传奇人生、赠书活动。﻿﻿﻿福利 ﻿﻿课程后在交流群里 ﻿﻿﻿1.写作群永不解散，你可以有很多志同道合的朋友，这是一种很好的链接，我会长期入驻，不定期分享，你会无形中学到很多，一群人，一辈子，一起写下去。 ﻿﻿2.会讲些互联网优化，写软文，写淘宝客的相关经验，多渠道赚外花。﻿3，贴心督导，每天会点评一位同学的文章。 ﻿﻿4.优秀作品推荐简书首页，简书日报，公众号，有五万字的优秀作品，会推荐出版出电子书。﻿5，每位学员有在我公众号发表文章的机会，优秀者可长期。﻿6.与我谈天说地做朋友，随时答疑解惑，共同进步。﻿7.前五名优秀学员有名家签名的藏书赠送。 ﻿﻿﻿简书直播间上课，每次课程语音讲解半小时+文字图片+思维导图，答疑互动半小时，支持无限次重听，课件会整理到微信群里。 ﻿﻿时间为30天，每周两节课，周五和周日晚上8至9点，（6节课+2节分享课=8节） ﻿﻿报名学费为158元，内容丰富，仅其中一项都会让你物超所值！（只是几篇文章的稿费，或某自媒体平台几天的收入） ﻿﻿
图片发自简书App
时间为2017年9月15号到10月15号 ﻿﻿二 相关：﻿﻿ ﻿﻿注册简书账号，我会出主题，每周自觉上交一篇文章。 ﻿﻿我们的愿景：要实现让你敢于轻松下笔写，让你爱上倾诉，爱上分享，提升自我，让你随时随地能写出文章，如同发朋友圈那样平常，还能顺便赚小费花。﻿互联网时代写作赚钱可比过去容易得多，只要你掌握到窍门，敢想敢做，写上几月后，一切绝不是梦。﻿战略比战术重要，战术比技术重要，坚持爱好的同时，又能让自己变现，如此，你才能更持久地写下去,承认自己俗点又何妨？﻿深信我所能做到的，你更能很快实现，且会远远超过我，期待！﻿我在这里等你！不见不散！仅一顿火锅钱，绝对让你物超所值！
转发有优惠券20元
报名方式：﻿﻿微信搜索公众号：简书大学堂（jianshuit），后台回复“齐帆齐”，即可获得报名链接～﻿﻿如何加入社群：﻿﻿1、截图158元订阅成功记录。﻿﻿2、备注“齐帆齐”添加获取班长微信号：miruier_001，领取优惠券二维码﻿﻿﻿﻿20元或加我个人微信qi6018077，先到先得喔！凭截图记录进入齐帆齐写作自媒体课。注意事项：﻿温馨提示1：本课程可以无限回听，大家不用担心错过课程直播！课程内容，群讨论精华内容会有专人收集整理。﻿﻿温馨提示2：知识服务课程，付款成功后，概不退费，敬请理解。﻿﻿温馨提示3：开课时间为9月15日，欲报从速。