放弃了学生会，我如释重负
图片发自简书App
文︱一个悦己-1-昨天开始，大一的新生就零零散散的来报道了，在假期认识一个很投缘的小学妹，一个人从南方坐火车过来，我说好去图书馆接她。之前互留了联系方式，所以在人群中，我们很容易就找到了。她拉着她的小皮箱，我帮她拿着军训服和一些小东西。我们两人在人群中慢慢地走着。虽然外面的太阳火辣辣的，但是我看见她脸上洋溢的笑容，和我刚上大一的时候一模一样，满怀憧憬和希望，盼望开启全新的人生。突然她问了我一个问题“学姐，大学是不是挺黑暗的呀，都说大学是小社会呢？”我顿了一下，笑着回道“我凭借经验告诉你的不一定是对的，很多事情是你自己掉下去再爬上来，才会真的懂。”她哭笑不得地说“这样啊，虽然有些残忍，但我觉得还是挺对的呢。”大学，虽然有美好的一面，但也会让你伤心失望，怀疑人生。不被绝望和无助拉到深渊，栽几个跟头，哭几次，是不会成为体面的大人的，对此我深信不疑。-2-刚来大学的时候，简直是个好奇宝宝，什么都感兴趣，什么都想参加，所以我报了学生会和其他几个兴趣社团，这让我的大一生活像陀螺一样忙碌不已。其实别的都还好，只是学生会我报的是办公室部门。美名其曰是传达老师的通知给同学们，帮助老师协调同学们的学习和生活。但事实上每天都有做不完的word和excel，每天要给各种老师、班长、团支书、学委发通知，打电话。我刚开始觉得这个部门很能锻炼人，后来所有的热情都被无情地消耗殆尽。面试通过的第一天晚上，我们十个部员就被部长的电话叫到学工办整理综测名单和数据。第一次上手，每次整理好我都要复查一次，所以做得很慢。我们部门的孙微微，一边和部长他们聊天，一边做着整理，三下五除二工作就完成了。这时候我还在一旁默默地做着，她特别热情地说“来吧，我帮你做，你做得太慢了。”还没等我回复，她就上手操作了。这时候部长在一旁说到“微微效率真高，自己做完还能主动帮别人做，好姑娘。”在她的“插手”下，我没有时间复查，效率自然提上去了。很快我们就结束了加班，一起回去了。
图片发自简书App
-3-第二天早上，我还在上课，就接到了部长的电话，说是昨天我负责的部分出现了问题，老师让我赶紧过去。我吓得慌了神，翘课去学工办找老师。到了之后，我先被老师狠狠地说了一顿，又被部长骂了一通。当我独自在角落里重新整理文件时，两行热泪不自觉就落下了，浸透了我手里的文件，我立马拿手去擦拭，不让别人看出痕迹。整了四个多小时，终于在老师下班的时候，把文件交到老师手里。但她依旧没有给我好脸色，让我放下就走吧。拿出手机订外卖的时候，我才看到早上群里的消息，部长在群里大发雷霆，一顿臭骂，问出错的那部分是谁负责的，大家都说不知道，微微说是我负责的，所以就有了前面我的挨骂。明明是她粗心弄错的，说是好心帮我，却把责任都推给我。那一刻我才知道自己有多单纯、有多傻，委屈的泪水又一次吞没了渺小的我。-4-从此以后，我不管多慢，任务都自己做。每天任劳任怨，即使工作做不完，回到寝室也要挑灯夜战完成。后来老师开始对我改观，部长也开始器重我，总会让我完成重要的工作。我想年轻的时候多学点，做多点，总是有好处的。微微没课的时候，总是喜欢去学工办，和老师聊天揽任务，但是她总是忙不过来，每次都来找我帮忙。我心里一万个不愿意，但拒绝的话爬到嘴边，又卡在喉咙，如何使劲都喊不出来。最终，只能无奈地点点头。就这样，她一次，两次，三次求我帮忙，做好之后连谢谢都不曾提及，就直接去找老师交工了。后来我才知道，选择下任部长的时候，老师在我俩中间，犹豫了很久，但还是选择了她，因为她效率高，处事好。他们选择我当副部长的时候，我果断拒绝了。因为我知道自己不适合学生会，也做不到她这般“效率高，处事好”。虽然也会有遗憾，但是给自己上了人生的一大课，也是值了。对于自以为尝到甜头的人，其实“惯着”也是一种报复，讨巧得到的东西迟早会连本带利的还回去。放弃了学生会，我如释重负。现在，我大三，很庆幸自己还有时间做自己想做的事情。你呢？有没有真的做自己？——END——﻿﻿﻿我是悦己，如果不能同行，只希望从你身旁路过，虽然你不知道这恰好路过的背后，是我向着你的方向一路狂奔