真实故事：被潜规则的女大学生
01李向阳赤脚站在床边，腆着肚子扣衬衫上的纽扣，他脸上的表情有种饱餐过后的心满意足。丁薇躺在床上，宾馆的白色被单被她拉得很高，被单外只露出两条纤细的手臂。“今年年底就能转正了吧？不会再拖了吧？”她的声音可怜兮兮。“放心吧！评估过了，我就提议研究你的事儿！”李向阳弯下腰，把手伸进被单，在丁薇的柔软处又捏了一把，“宝贝儿，我先走了，待会儿还有个会。晚点你再出去退房。”丁薇咬着唇，挤出一丝尴尬的笑。李向阳麻利地搭上皮带的铁卡扣，又把放在枕边的手机揣进裤兜，转身走出了宾馆。这是一家三星级宾馆，离单位只有两个路口，丁薇早已记不清这是第几次和李校长在这里苟且了。是的，在她心里和李向阳每一次的约会都是苟且。此刻，宾馆的窗帘严丝密合地紧闭着，屋外是艳阳高照的秋日午后，屋内却是暗黑一片，床头两盏欧式壁灯映出两小团惨淡昏黄的光。丁薇觉得自己像是飘浮在无边的暗黑海洋里，她拼命划水想要靠岸，前方却是一片漆黑，望不到尽头。丁薇一毕业就应聘到了新华中学，和她一同进校实习的应届生，一批批都转了正。只有她，干活最多，到评优转正的时候却永远都是被遗忘的那一个。转正的员工里有的是父母位居高位，有的家里有能跟领导靠得上关系的亲戚，有的是硕士研究生学历，再不济也是毕业于985或211院校，唯有丁薇是专升本学历，她的父母下岗后在夜市摆摊卖小吃。应聘的时候，校领导看中了丁薇的形象素质和讲课能力，将她招进来代课，可到转正的时候，她却因为这样那样的原因被蹉跎了下来。有一次，学校出公差，去外地一所重点中学学习管理经验，李校长点名让她代表新进教工，一同参与。正是在出差的那4天里，丁薇和李向阳熟了起来。白天考察完学校，晚上李向阳就开车拉着她满城转着找吃饭的馆子。李向阳手里握着丁薇转正的生杀大权，她不想去，却又不敢拒绝。出差结束后，李向阳仍时不时地给她发信息，约她一起吃饭。李向阳喜欢吃鱼，他们常去些高档的酒店，新鲜的日式生鱼片，江南做法的鮰鱼羹，云南石斑鱼火锅，他都带她品尝过。吃饭的时候，李向阳表现得风度翩翩，侃侃而谈。丁薇则面带微笑，摆出一副虔诚崇拜的表情，内心却似受刑一般。她既要表现出良好的个人素质，对李校长表达恰到好处的好感，又得费力地周旋保护自己不受侵犯。也因为此，每次约会前她都胆战心惊，约会结束后则是筋疲力竭。转正前的一个晚上，李向阳送她回宿舍。临下车时，在车里，李向阳握住她的手意味深长地说：“丁薇啊，只要你好好表现，这次转正我会帮你争取的。”丁薇僵住了，浑身起了一层鸡皮疙瘩。她咬着唇木然地点了点头。此后的半个多月里，李向阳没有再主动约她。不久，转正名单出来了，名额里依然没有她。失落和焦躁像只无形的手攫住了她的心，胸腔里奔涌的情绪快要让她爆炸了。她终于沉不住气了，名单出来的那天晚上，她破天荒地主动给李向阳发了一条信息。她的信息是这样写的：“李校长，今晚您有时间吗？想请您吃饭，谈谈我转正的事。”很快，她就收到了李向阳的回信：“好啊，不用你破费，我请你。”那天出门前，丁薇好好地洗了个澡，站在镜子前照了又照。镜子里的女孩看起来是那么年轻，像一株青葱的小苗，嫩得能掐出水来。那柔顺的长发，玲珑的曲线或许对任何男人来说都具有极大的吸引力。照着照着，丁薇就捂着脸哭了。她满心都是对自己的怜惜。她哭了很久，等再抬起头，她就强迫自己换上了一副视死如归的神情。她对着镜子喃喃地默念：“我要好好表现，我要转正。”她明白，除了靠自己，谁也帮不了她。02那天晚上，李向阳没有带她去吃鱼，他们去了一家看起来很高雅的西餐厅。他们跟着服务员的指引进了一个叫“塞纳河”的包间。房间的隔音很好，关上门，大厅里的嘈杂全被屏蔽在了外面。屋内装潢得很高档。闪着暗光的黑色大理石就餐台，浅褐色的真皮沙发宽大柔软，仿佛有着无限的包容性，让人看一眼就想躺下去。一切都心照不宣。饭吃到一半，李向阳就搂着她滚到了柔软的真皮沙发上。他们做了两次。第二次，李向阳把她搬到了大理石的就餐台上，桌面很凉很硬，她的臀部就坐在大理石桌面上，旁边是吃了一半的牛排、例汤和红酒……李向阳的身体靠上来，丁薇的手往桌面一撑，红酒杯碰到了，半杯红酒洒在了桌面上……李向阳很兴奋，丁薇没什么经验，任凭他摆弄。过程中，她觉得下身像有一根火棍捅进捅出地灼烧，她咬紧牙，努力不让自己哭出来。她压抑的喘息和呻吟声，让李向阳误以为她很享受，他干得更卖力了……事后，她没有流血。但那是她的第一次。她有个男朋友，他们是高中的同学。后来，他考上了比她更好的大学，又考上了研究生，但两人一直通信联系着。男孩的家庭条件也不好，他们没有路费团聚，只有学校放寒暑假的时候，两人才能见面。他们虽然彼此很相爱，但见了面最多也就是亲亲抱抱，男孩在最后关头总能控制住自己，他们之间还延续着高中时那种纯真的校园恋情。这段感情是丁薇对未来最美好的期许。可现在，美好已经被她亲手毁了。赤身坐在大理石冷硬的台面上，丁薇觉得自己肮脏不已，破败不已。“小薇，看不出来，你还蛮有经验嘛！”李向阳从餐桌上抽出几张纸巾，低头专心擦拭下身。丁薇脸色惨白，她一语不发，摸过衣服，颤抖着手往身上套。“要不要再吃点？我叫他们拿去热热。你没怎么吃啊！”李向阳穿好衣服，展平双臂心满意足地靠在沙发后背上。丁薇摇摇头不说话。她怕自己一张口，眼泪就会不受控制地流下来。李向阳很有兴致地牵住她的胳膊，将她拉进怀里：“小薇啊，我最喜欢看你这个样。用“弱不经凤，楚楚动人”，来形容你是最合适的。从你面试那天，我就忘不了你了。你放心，年底这批转正名单里一定有你！”“李校长，你别忘了今天说的话。”“当然忘不了！你现在是我的人了！不但转正包在我身上，以后职称评审，我都会帮你的。”李向阳捏住丁薇的手，意犹未尽地摩挲着。丁薇没有说话。她的要求不高，她只想转正保住工作，至于后续的职场评审、职位升迁，她并没有过多的奢求。她只是不想重复父母的生活，那种起早贪黑累断腰却仅能饱腹的蝼蚁般的生活。丁薇的父母在小城的剧场街，摆夜市摊卖炒面。摆夜市要靠时间，黑白颠倒，父母常常要从下午一直忙到凌晨曙光微现。平时，他们还要面对城管和税务的各种刁难，再扣除摊位费、生活费，一年下来剩不下几个钱。丁薇的母亲有很严重的胃病，父亲也累出了关节炎，父亲的右腿似瘸了般，走起路来一拐一拐……然而，即使是这样，他们也没有空闲哪怕去个小诊所看一下。没有存款，没有保险，一天不工作，生活就没法运转。高考的时候，丁薇发挥失常，只考上了专科，但父母还是咬牙拿出全部积蓄把她供上了大学。读大学的时候，她发奋学习，考出了各种证书，又一次性通过了专升本考试。本科一毕业，她就应聘到了新华中学。这下，父母才算是舒了一口气。他们一跟别人提起丁薇，就是满心的自豪：“我们薇薇以后是要教书的，当老师！吃皇粮，有五险一金！我们家，总算是熬出头了！”去年回家过年时，母亲关切地问她：“薇薇啊，你什么时候能转正？转正了，才算是有正式工作啊！”她安慰母亲：“应该快了吧！”父亲说：“孩子啊，别急，好好干。转正是早晚的事儿。平时一定要和领导同事搞好关系。关键时刻，他们能帮你说说话。”她临走时，父亲花了五百多块钱，买了精包装的茶叶礼盒，再三叮嘱她评审前只要有机会就给领导送下。父亲把礼盒塞到她手里，愧疚地说：“薇啊，爸妈没本事，没关系，帮不了你多少。全靠你自己啦！”她望着父亲斑白的头发，瘦骨嶙峋的身架，一股辛酸涌上心头。她轻轻拥抱住父亲，在他耳边宽慰道：“爸，你放心吧！肯定没问题……”事实上，她根本就不知道该怎么给领导送礼，那些茶叶礼盒自从她拿回来后就一直摆放在宿舍的床底下。那天晚上，坐在李向阳的副驾驶坐上，望着车窗外流光溢彩的街灯，丁薇竟有些释然地想道：茶叶礼盒算是不用送了，因为，我已经把自己送出去了。03赵月梅和李向阳结婚二十多年了。曾经，她一度认为李向阳是爱她的，特别是在他疯狂追求她的那两年。婚后，李向阳靠着岳父的关系在单位一步步提拔了起来，从教导主任到副校长再到校长，一路扶摇直上。赵月梅的噩梦从父亲去世后开始的。赵月梅无意中发现丈夫和多名女性有不正当关系。这些女人里有学校的女教师，也有往学校供办公耗材的业务员。其实，李向阳早就有不轨行为，只是赵月梅的父亲在世时，他多少有所顾忌；自从岳父心肌梗塞突然过世后，他对婚姻的最后那点顾虑也没有了。赵月梅想离婚，可家里的财产都握在李向阳手中，她连家里有多少存款都不知道。自小就优渥的家庭环境，让她形成了单纯爱依赖人的性格，她从没有想过李向阳会背叛她。人到中年，赵月梅第一次看到李向阳跟女下属发的那些露骨短信，她觉得自己一直笃信的世界轰然坍塌了。她哭过闹过，但情况并没有多少改观。两人撕破脸之后，李向阳反而更放肆了。赵月梅一跟他闹，他便几天的不回家。她跟他提离婚，他说离婚可以，但钱没有。赵月梅曾拿着李向阳的短信截图和网聊记录去咨询律师，律师告诉她这些证据只能证明双方有暧昧关系，并不足以坐实婚内出轨。退一步讲，就算她有办法捉奸在床，法院也不会因为婚内出轨就判对方净身出户。事实上，如果对方有意隐瞒财产，伪造债务，净身出户的很有可能是赵月梅。从律所往家走的路上，巨大的无助感几乎要将她淹没。如果父亲还在，该多好啊！她尽可以向他倾诉，像从前一样，他一定会给她最中肯的建议和最稳妥的安排。她依稀还记得，父亲离世前的一个月，有个周末她带着女儿回家和父母吃饭。饭后，她坐在沙发上陪女儿看《喜洋洋》，阳光透过阳台的落地窗里懒洋洋地照进来，她和女儿笑得前仰后合。父亲坐在一旁，静静望着她和女儿，慈爱的目光像汪着一湾湖水。她剥了一只橘子，递给父亲：“爸，你也吃啊！”父亲接过橘子，突然幽幽地说了句：“孩子啊，没人能一生顺遂。有时候我想，我把你的前半生安排得太顺遂，会不会反而是害了你？”她怔了一下：“爸，你说什么呢？”，但随即，她的注意力又被女儿的笑声吸引了去。一个月后，父亲突然离世了。现在想想，也许冥冥中父亲对自己的死，以及日后她婚姻的变故都有所预感，所以，那天他才会突然发出那样的感慨。11月的深秋，金色的落叶已铺满了地，赵月梅独自走在午后孤寂的街道上，她每走一步脚下都传来落叶被踩碎的咔嚓声，一种萧索弥漫上心头。赵月梅明白，父亲已然去了，从今往后，她能靠的只有自己了。

04丁薇担心的事终于发生了。当她看到自己和李校长搂抱在一起的照片被拍在桌上的时候，她的脸已经彻底僵住了。所有的故作镇定在一瞬间溃不成军。她可怜巴巴地望着对面的女人，想求饶却不知该如何开口。赵月梅望着她，眼里射出两道冷光：“这些照片如果散布出去，对你个人会有什么影响，就不用我说了吧？我当然可以拿着这些照片把李向阳搞臭，只是，这样一来，你也就跟着受连累了。我知道你的家庭情况，你还有个读研究生的男朋友。我想，作为一个刚毕业的学生，你走上这一步也是不得已。”丁薇面如死灰，腿软得恨不得滑到地上向赵月梅求饶。赵月梅顿了顿，一字一句地说：“丁薇，我并不恨你。”听到这里，丁薇抬起头，泪眼中闪过一丝迷惑。“我只是需要你配合我一下，我的目的是和李向阳离婚，并不是要报复你。”“你需要我做什么？”丁薇颤声问。“很简单……”04圣诞节那天，李向阳带着丁薇去吃西餐。还是在他们第一次发生关系的那家西餐厅。李向阳觉得那天的丁薇特别美。她穿了一条黑色露背连衣裙，连衣裙恰到好处的剪裁勾勒出紧致的腰线，她把长发高高盘起露出纤长白皙的脖颈。菜上齐了，丁薇不着急吃饭，而是举着半杯红酒慵懒地跨坐在黑色大理石餐台上。她一条腿伸直了插在李向阳两腿间，一条腿微曲着搭在餐台上，连衣裙是开叉的，她这个坐姿使得两条白腿尽头的底裤若隐若现……一双美目在柔和灯光的辉映下显得格外柔媚动人……李向阳只觉得血脉喷张。他禁不起挑逗，撩起丁薇的裙子，直接把她按倒在了餐台上。丁薇向后一仰，红酒洒了一地……事后，李向阳要送丁薇回宿舍，丁薇拒绝了。她说自己要去隔壁的商场给父母买点东西。李向阳没有多想，两人就此分手。李向阳刚开上车就接到了妻子赵月梅的电话。“李向阳，你听好了，我只给你15分钟的考虑时间。你有两个选择，第一，现在马上回家跟我签署离婚协议，我和律师在家等你；第二，如果你不同意离婚，那么丁薇会在15分钟报警，控告你强奸。”赵月梅的语气极其冷静，感受不到一丝情绪的波澜。“你说什么？”李向阳慌了。“我要跟你离婚。你放心，我要的不多，只是我该得的，房子和50万存款。”电话挂断了。李向阳想再拨回去，手机却接连收到来自丁薇的几条微信。是照片。一张避孕套的照片，避孕套被放进了密封的塑料袋中。一张丁薇的后背照，她后背上隐约可见被他抓出的血痕。一张凌乱的餐桌照，红酒杯歪在桌子上，李向阳的手机和眼镜散落在餐台。李向阳挥手重重打在汽车方向盘上。“这个小婊子！”他咬牙恨骂道。他拨丁薇的手机，没有人接听。他只得再拨给赵月梅。“考虑好了吗？你还有5分钟。”赵月梅的声音还是那么波澜不惊。“赵月梅，你别乱来，你好歹考虑一下对孩子的影响！”赵月梅冷笑了一下：“你强奸女大学生的时候考虑对孩子的影响了吗？你总得给我和孩子留条活路。”“我没有强奸！”李向阳大喊着。“是吗？丁薇可不是那么说的。看来，你是想打官司了。《校长借指导工作之名在饭店包间强奸实习女教师》，你觉得这个标题怎么样？”不等李向阳反应过来，赵月梅再次挂了电话。李向阳再拨过去，赵月梅的手机占线。一个机械的女声重复着：“您所拨打的电话正在通话中……”冷汗从李向阳额头渗了出来。他慌乱地给赵月梅回信息回微信。“你别报警。我现在就回去！我同意离婚！你的条件我都答应！”李向阳猛踩油门，调转方向盘，汇入了熙熙攘攘的车流。握着方向盘的手还在微微颤抖，各种纷繁杂乱的思绪在他脑海翻滚。他想，赵月梅这个蠢女人是从什么时候学精了，变狠了，竟然懂得算计他了？还好，她只要50万和一套房子。眼下的情景，她就是要得再多，他也得给。还有丁薇那个贱人，她想转正是不可能的了，他要找个机会把她开除。圣诞夜的大街上灯火辉煌，举着玫瑰花的年轻情侣相互依偎着，脸上都带着甜蜜的笑容，各大商场门口站立着巨型的卡通玩偶，给过往的行人派发传单和小礼品。这种其乐融融的氛围，让李向阳觉得特别荒谬滑稽。

（本文原标题：一次失败的性交易）作者奇奇，大学老师，专栏作家。凭个人努力逆袭的寒门女子。失过恋，失过婚，历过坎坷，经过沧桑。绝对的理想主义者。想了解我更多，欢迎你关注我，读读我的故事。