你的名字，一叶一花的姓氏（28）
九月了，秋意渐浓。不用再忧心夏日的炙热，冬天的凌冽尚远，最是抬头又低头的日子。这一次的名字，走进秋天。

郁和


“郁郁葱葱，与自己和解”。一句话，一生的惦念。


笙醉


何以解忧，唯有杜康。若是可以在岁月酿就的光阴里，自得其乐，深醉又如何。


李春华


"十八子李，寒木春华。也许世界上有许许多多的寒木不凋，春华却仍有吐艳的必要"。你有你的特别，你有你的唯一。


故远方


“使故园回不去，人在远方，但在心底里故园仍是最朴素的情感。如一片落叶总要飘向大地，回家。”如你所说，它飘落大地，是为归宿。


路人甲


“人生曼妙无数影，唯有面容难记清。”人生短暂，人生漫长，何处不桑梓，何处不路人。


铭铭


“父母说我五行缺金，又希望我聪明，便给我取了这个名字，希望我聪明如书，也希望我让他刻骨铭心。”但愿心想事成。


石冬竹


人如其名一样简单。


蜗牛_在路上


“世界上只有两种动物能到达金字塔尖，雄鹰和蜗牛。既然没有雄鹰的天赋，那就像蜗牛一样坚持不懈。小小的天，有大大的梦想。”祝福。


Jane大敏


"希望这是很愉快的九月，没有狗血的情节，也没有崎岖波折，平平淡淡，喜乐安好。" ​ 很多时候，总能看到你的影子，不论是诗歌，还是每天的晚安。谢谢你默默地存在，也希望这样的名字，能带给你一份属于这个九月的安好。


林砚舒


“你的心在我的笔墨纸砚间，我的心在你的字迹里慢慢舒展。”


南山远行客


“你在南方的艳阳里大雪纷飞，我在北方的寒夜里四季如春。人生天地间，忽如远行客。”距离，带来伤悲，也带来美。


俏英


“俏皮佳人问君怀，英花秋影随风摆”。


我是宣


“坚持失败，忍受孤独，宣就是诗。”你的热爱，见于笔端，见于今日，或许还可以见于未来。


墨绮


“黑夜之子，信奉光明。水墨之城，大梦一生。暗夜沉浮，唯留月影。”


阿难


佛曰：“汝爱阿难何?”
女言：“吾爱阿难眼，爱阿难鼻，爱阿难 口，爱阿难耳，爱阿难声音，爱阿难行步 ”


姚鹏


很多人都有过飞翔的梦，但这天地，终归只是给予了有限的翅膀。给你加上一羽吧，高处风景可看。


梓琪


“杞梓无遗用，刍荛不忘询。悬金收逸骥，鼓瑟荐嘉宾。”故所喻杞梓之才。琪也，王毂于《梦仙谣》中言：“前程渐觉风光好，琪花片片粘瑶草。”愿其珍美如玉。你已经有了很好的解读。


素宣


“每个人的孩提时代都是干净清澈的，就像一张宣纸，不曾添过一笔一画。随着时间的流逝，上面的字越来越多，不论是正确的还是错误的，它都一笔一笔地写在了上面。人生没有回头路，谁也不能保证如刚出生时纯洁。我希望我的心可以一直干净，不受任何影响，永远如初。”以名字，见证。那一枚残叶，得以新生。


小婷半清


“萧萧洒洒复婷婷，一半风流一半清”，风流倜傥和难得糊涂，最好的结合。人活于世，求全是最难的。每一分的自在，都是心的恩赐。


静


“我希望自己还能够如自己的名字一般。希望自己不忘初心。”不论世事如何变幻，母亲的命名始于爱恋。温润如水，当有静。你现在的位置，就如同这个字一般，愿爱传递。“九思”不远，敬请期待。

愿欢喜。
这是《你的名字，一叶一花》名字头像设计系列第28期。世界上没有两片一模一样的叶子，更何况随风零落的她们被我拾起之后，又度白天黑夜。所以，出现在你眼前的名字，在这个世间独一无二。这是我最为心仪的一点。希望你也如此。
名字比较多，我会尽可能多地设计出来，时间会比较长，但愿你有这份耐心持续地留言，等待。