关于如何变成一个很厉害的人——读《精进》
文/怀左同学前些天给公号读者送了一批书，其中一本，就是《精进》。我在夏天时读了这本书，其中一些理性的思维和建设性的意见，对我感性的大脑而言，好处多多。

“不设限”，是我在书里和近一年的实践活动中感悟到的最好道理，尽量不给自己的思想设限制，不给生活设限，我们能比之前，走得更远。当然，我在这里用了“尽量”二字，因为绝对地跳出常规，是不可能的。其实真正的生活，就像书里所言，应该像一面多棱镜，它有不止一个镜面，相应的，也有不止一种可供观察和理解的视角。而我们，总是在惯性中生活，在教导下学习，在成规中思考，在劝解中决定，并在无助的结果中自责。活来活去，才发现自己被愚弄了，原来人生，真的就是路遥笔下的《人生》，每一步的结果，都瞬息万变。这本书的副标题叫“如何成为一个很厉害的人”，当然，这句话主要是用来宣传的，我自己不求能够通过一本书，就变成了一个很厉害的人，能明白一些道理，就已经很不错了。看了两遍，不错。全书分七个部分，分别是七个角度：时间、选择、行动、学习、思维、努力和成功。接下来，我选择一些个人觉得很好的内容，和大家分享一下。

关于时间一个人如何对待他的时间，决定了他可以成为什么样的人。生活中，我们总是抱怨时间不够，其实，很多时候都是因为我们没有安排好自己的时间。现代社会节奏快，变化快，越来越多的人把时间投入到短平快、付出马上就有回报的立竿见影的事，所以稍微一遇挫折，就很容易陷入烦躁的状态之中。所以我们也能看到，现代人很容易陷入“两个无能”之中，一个是“选择无能”、一个是“执行无能”。选择无能，是指我们很难判断两个事情哪个重要，执行无能，就是指我明知道这个事情很重要，但就是不去做。作者倡导，我们应该把精力多投入到需要长期投入、靠矢志不渝的坚持才有大成的事，这些事情随着时间的积累，会对我们的帮助越来越大。一个人的眼界和格局，也体现在这里。我记住了一个非常好的短句“工作要快，生活要慢”，所以我现在也在培养自己生活的节奏感，工作学习时抓紧一切时间，放松休闲时，认真地体验慢时光给我带来的乐趣。关于选择作者说：仅仅是好的选择是不够的，我们需要的是最好的选择，更高的标准，才会有更好的选择。一个成熟的人，他的标准来自他的内心，而大多数人，却受环境所左右。于是我们看到了生活中有许多没有主见的人，整天忙于寻找合适的意见，想法和选择，随风而动。很多时候，我们没有好的选择，就是对自己要求太低，并且越来越低。如果一个人，处处能以最高目标为原则，必然能在生活中做出正确的选择。那么，什么是没有格局的人？无目标，或者只是追随当下的潮流，眼界主要以流行文化为主，以及身边亲友的观点。这类人并无稳定的信念，很容易被他人诱导说服，因而经常大喊“毁三观”。当然，这样的人，一般也做不出好的选择。关于行动在拖延症越来越严重的今天，想到就去做，是一项极为可贵的品质。我经常听到这样的问题，“我想到一个特别好的点子，但不知道什么时候去做。”其实，现在就是最好的时候，不管怎么样，只要开始就好。作者说，如果总能想到一件事就去完成一件事情，那么我们同时应对的事情就少了，也就不用花心思去“管理”这些事情。而待完成的事情一多，管理的负责度就会直线上升，相应地，记忆负担、情绪负担和人际负担也会显著加重。同时，这些心理成本虽然是隐性的，却影响着我们的生活质量。随着事情越积越多，我们会慢慢觉得无法承受，情绪上的各种问题首先会爆发，然后与周围人的关系也会变差，于是生活开始失控。所以，当一件事情，你不知道怎么做的时候，就直接开始做吧。只要开始了第一步，就会有第二步，第三步。在行动中，不断反思，不断改进，越来越好。

关于学习和思维作者反对流于表面的学习阅读，倡导深度阅读，不只做信息的搬运工。关于深度解码，他分了三个层次。1、它说了什么，给我什么感受？（它原本就要传达的信息和知识）2、它是什么？对我有什么价值？（对内容的反思，以审视的目光对内容进行评价和定性）3、它的内部是怎么组成的？它的效果是怎么实现的？（对形式和构成的洞察，研究内容表达的手法）同时，在生活中，我们也可以尝试有意识去打乱自己的生活节奏，比如将不同的书混在一起读，出门旅行等等，这样可以产生灵感性思维，而混乱，很多时候，是秩序的另一种形式。关于努力和成功在成功学泛滥的今天，很多人都相信，只要努力，就可以成功。但口号喊得震天响，很多人的努力程度之低，也只是说说而已。同时，对于努力这件事，我们也要破除一些旧观念，努力不是一味地使劲用力这么简单。努力不仅是一种信念，不只是意志力的较量，它更是一种具有策略性的活动。这种策略性体现在对个人资源的调配、行动方向的选择、执行进度的把控和调适多方面上。在努力这件事情上，除了自我激励之外，我们更应该思考：到底什么样的努力，应该采用什么样的策略来投入自己的时间和精力，应该有效地启动、维持和优化对一件事情的投入。作者倡导，我们大多数人，应该专注一个领域走到最后。仔细考察自己的优势和劣势，利用自己的优势努力工作，通过与人合作来平衡自己的劣势。回避在很多不同方向上空耗精力。保持专注，把自己能做的做到最好，并保持留意新的机会。这也是我一直坚信的，把一件事做到极致，其他的，都会有的。而所谓的成功，不过如此。