我查出了闺蜜就是评论里辱骂我的人
文/佳纱                                     1来简书大半年，更文断断续续，也没写出什么拿得出手的好文章。但是，这大半年，我的内心真的充实了很多。我不会一闲下来就追剧逛淘宝聊八卦，而是去构思小说和诗词。不要脸地说一句：我觉得我混简书写文这种爱好很高级，已经把很多身边小俗物甩得老远。我身边大多数人，还是很赞成我写文的，也认为我很适合写文。也许是我长得比较文气，又是教音乐的，所以大多数人认为我写文是很平常不过的事，没什么可惊讶的。当然，也有少部分鄙视我写文的人，说我纯粹闲得蛋疼，吃饱了撑得。说我这个年纪，不去想着怎么多挣钱，整天搞些没用的东西。我听了，心里当然老大不爽，但我懒得跟精神贫瘠的三季人解释，浪费口舌降低我品位！                                     2从上个月开始，在我每一篇文章的评论区，都有一条侮辱性的评论，比如：“什么烂文，只有烂人才写烂文，一看你人品就不怎么样。”、“你写这篇文章，作风肯定很下作，还老师呢，我看你就是个婊子。”、“什么破诗，附庸风雅，现代人写诗真恶心。没文化的人偏要装得有文化，想出名吗？都老女人了。”、“哟，装清高，你不就是想勾搭男人吗，长一副婊子样。”以上只是其中一部分比较有代表性的，还有更难听的，我都不好意思写出来。好在我都发现及时，看到后马上删了，然后私信对方，问他为何侮辱我。但换来的，是对方更难听的谩骂。我气得发抖，就拉黑了对方。更气人的是，这个人，同样在我公众号里每一篇文章下评论，骂的话跟简书里差不多。我删了评论，并把他的号拉黑。直觉告诉我，这个人，绝不是某一个素不相识的陌生人，而是某一个认识我的人。我平时做人做事没有得罪谁啊，到底是谁跟我有那么大的深仇大恨？骂人那么毒，长这么大我还第一次遇见。我要想办法把他揪出来。                                     3对方的昵称，是三个英文字母，加上四个数字，毫无特点，但他骂我那么多次，我早已把那些字母和数字牢记在心。头像，是一个洋娃娃小熊，由此判断，对方是女性的可能性更大。这个号，注册时间短，并且所有动态都是骂我的话，所以此人是直直冲着我来的。这个号能上简书，又能上微信公众号，说明它肯定是个微信号，更像是个微信小号。对方的信息，只有那么多，我该如何用这些极少的线索去挖出更多信息呢？通过我的一个很懂电脑的朋友，我在公众号里，查出了骂我那人的微信号（此程序有些复杂，一般是看不见微信号的，不赘述了）。于是，我申请了一个微信小号，头像是网上找来的颜值爆棚、且看起来像是生活照的帅哥。然后，我在这个号的朋友圈，写一些比较有文艺气息的文字，配上低调奢华的生活照配图。并且，配图只露手、露表、露方向盘却不露脸。每天发一条朋友圈，连发三天，然后，我把朋友圈设置“仅三天可见”。嗯，做完这一切，我这个微信小号，看起来就是一个有品位又低调的帅哥在用，嘿嘿。OK，我开始向那个骂我的微信号发出好友申请，申请理由写上：哇，你的昵称中有我车牌号，好有缘。我怕一条不成功，又连着发出第二条申请：朋友，加我，好想认识你。也许那个骂人微信号确实是个小号，所以不常用，直到好几个小时过后，对方才通过了好友申请。我立即翻开对方朋友圈，果然是小号，什么内容都没有。                                     4是我加的对方，肯定是我先打招呼，于是，我热情疯狂地连发好几条表达我内心欣喜的消息，并且问对方是男孩还是女孩。果然，对方不久就回复：“呵呵，我是女的，头像是你本人？”我大喜过望，对方上钩了，好家伙，果然是个女的。我输入：“直觉告诉我，你一定是个很美的女孩，头像是我本人，很荣幸认识你。”文字后，我还加上一个笑脸和一朵玫瑰。对方回复：“你太会说话了，也荣幸认识你。”对方开始被我的一通马屁搞得找不着北了，显然语气放松了警惕。后面，我就开始跟她各种寒暄，加一些关心体己的话语。对方回复的速度，也越来越快，估计是被我这个“暖男”感动到了吧，嘿！趁对方在兴头上，我问：“怎么看不到你朋友圈，好想看到你的照片，好想知道你的一切。这个是你经常用的微信吗？”不一会儿，对方回复：“这个是我小号，不怎么用，呵呵。”我回复：“求你，我要加你大号，给我个认识你了解你的机会好吗？”打出这些字，我不禁一阵恶心，我真是太会挑逗女孩了。为了表示诚意，我还发了个8.8的红包过去。对方大概真的晕头转向了，迟疑了一会儿还是收了红包。收了我的红包，就得让我加大号，这个骂我的鬼要现身了。                                      5果然，收了我的大红包，对方毫不犹豫地发来一个微信号。我迫不及待地复制下来去搜索，我的天，不是吧，天，这个号，竟然是我的闺蜜——小夏。苍天啊，大地啊，怎么会是她？我要哭死了！我瘫坐在椅子上，脑子里用力地想着，我从跟小夏认识到现在，到底哪里得罪了她。我没有想出任何对不起她的地方，我自认为对她挺好，她要我帮忙我都力所能及。她老公去年开汽修厂，我和老公还支援了他们两万，并且帮他们找了很多客户。她自己开网店，我也帮她打理出力。可是，为什么结果是她呢？我好气，好委屈，眼泪滴在我气得发抖的手上，滚烫的。我宁可不知道真相。我没有立即揭发小夏，只是把她的微信拉黑了。我想，不久后她肯定已经猜出那个加她的帅哥就是我了。我把这个事，告诉了我的另外几个好朋友，他们说，小夏偶尔在他们面前酸溜溜地说我坏话，说我总是写文章显摆自己。他们还说，小夏是自己太平凡又不甘平凡，妒忌我会写文章，见不得我过得比她好。有些人，心眼很小，就算我再怎么帮她对她好，她也不希望我好，甚至背后贬低中伤、把我辱骂得一无是处。如果是妒忌，为什么不去努力提升自己，耍小人算什么本事？我不过是在简书写写文章罢了，竟然因此看清一个所谓的“闺蜜”，算是幸运吗？（读者们，你们在简书写文，遇到过类似这种小夏吗？喜欢我的文章，记得给我一颗❤哟，感激！）（我希望读者们文明评论，不要不分青红皂白地人身攻击。谁的人生中没有遇见过中伤自己的人？评论里说什么“物以类聚，人以群分”这种话的人，难道你们身边都是好人？说话要负责任，你看不惯我的文，看完何不保持沉默？不要伪装高尚地瞎说，只能暴露你的自以为是和狭隘！）