我的一天
国庆节大假期，你们去旅游了吧！昨天孩子她爸怂恿女儿出去玩，女儿无动于衷，坚决不去。前几天学校开运动会，她是接力赛的主力军，跑累了，想休息，想看看电视，不想只有可怜的两天假期里舟车劳顿。这两天，我们就在家里陪伴着女儿。早上一觉醒来，六点了。昨天中午睡了个长长的午觉，晚上十点半困得很，瞌睡虫爬上来了，睡了一个囫囵觉到天亮。醒来时，觉得精神饱满！听到女儿房间里窸窸窣窣地，不用担心吵醒她，我就无所顾忌地起床了！刷洗好后，在电饭锅煮上八宝粥当早餐，在炖锅里煲上一锅银耳莲子汤一天里随时可以喝，喝了碗温水，叮嘱女儿也喝一碗，我就到楼下小区里散步。小区里绿树成荫，空气清新。小区里有一条弯弯曲曲的小道，曲径通幽，不是车道，而是铺着小小方砖的步行道。早上时光，锻炼身体的人纷纷往小区门口的广场上做操或者打太极拳或者去路上远距离散步。这条只有三十来米的小道，人们不屑一顾。我却习惯在这条小道上来来回回的散步上一个小时，甚至几个小时也不觉得厌倦。没有下雨，又早醒的我，就静静地在这小路上来回散步着。空气清新，绿树盎然，小道上又只有我一个人，任由我尽情呼吸着香甜的空气。春天有栀子花的浓郁芳香，夏有紫荆花花团锦簇的艳丽，秋有桂花的飘香！草丛里还有一些小野花，那开着小小白花的是白花蛇舌草，有早起的老人会摘去泡凉茶！有时会一只鸟儿从这棵树枝轻巧地飞过另一棵树上。有时也见到鸟儿在地上，两只细小的脚儿蹦跳着前进，姿势儿挺可爱的。小道上偶尔还会突然窜出猫咪，动作迅速，吓我一跳。这条小道，风景多好！当我第一次发现这条小道的美妙时，心里慨叹，以前的我舍近求远地去追寻远方可以尽情呼吸的地方。家门前的这条小道多好，天气变化无常时，我一两分钟就可以躲回家里！散了步后，我就往菜市场走去。昨天晚上回老爸老妈家吃晚饭时，带了小青菜和青豆，再买些女儿爱吃的菜就好了。在卖肉大哥那，大哥的猪肉好，虽然才七点半，早得很，肉已剩无几。难得有里脊肉，我买下了，又买了两条排骨。看到卖藤梨的阿姨拎着一个小桶，一看是游来游去的黑黑的泥鳅。阿姨说她家爱人抓来的野生泥鳅，五十元一斤。醉泥鳅煮毛芋，女儿爱吃得很。我拿起漏勺舀一些来，大泥鳅叼滑得很，一舀上来，它就扑腾着往勺沿爬，逃出了勺子。我跟阿姨说：“阿姨，我家孩子想吃大点的泥鳅，可大泥鳅都逃走了，能让我抓几条大泥鳅吗？”阿姨好说话，帮我抓了几条大泥鳅。看到白白嫩嫩的茭白，嫩嫩的茭白有着天然的甘甜，这也是女儿爱吃的！卖鸭蛋的阿姨那切了一块冬瓜，买了一袋玉米棒。看到有个阿姨有一篮子的绿皮泛着有点黄的柿子，这种柿子的皮还硬硬的，做柿子干恰到好处。假如熟透发红的柿子做柿子干就做不来了！逛了一圈菜市场，我已经收获多多，两边手都沉甸甸，满载而归！到了家里，蒸上玉米棒。女儿喝着八宝粥，吃着玉米棒。吃了这些又剥着我前几天刚从同事家买来的她父母种的临安山核桃。茶几上还有多种水果。边看电视，边享受着美食，好惬意。作为一个母亲，看着孩子香香甜甜的地吃东西，这是母亲们的一种幸福吧！这里摸摸那里动动，时间过得好快。女儿说中午想吃里脊肉汤，我又再次出发到街上买来脚板薯。烧里脊肉汤，要裹蕃薯粉，肉质才嫩，还要有脚板薯才更有味道！再次到家里，看到灿烂的阳光，赶紧削柿子皮。往年我做柿子干时，削了皮，用绳子窜起来，四五个一串，串串挂在衣服架上。柿子全方位的暴露在空气中通风和太阳的照射，更快干，不易发霉。柿子晒个三四天，六七分干时最美味，金黄色的外皮，内里的果肉软软糯糯。当完全晒干时，就没有那么美味啦！晒柿子干时，一遇阴雨天，容易发霉。当发霉的柿子在烈日下晒时就分辨不出来是否中途发过霉，因此，我喜欢自己做柿子干。我做的柿子干，不像买来的那么干，口感软糯香甜，女儿非常爱吃！今天家里没有棉线，就一个个码在筛子上晒。听爱华大姐讲，柿子干的维生素含量很高。有一年，她吃了较多的柿子竟然治愈了困扰她多年口腔溃疡的毛病呢！又听农村里的阿婆们说，小娃娃经常拉肚子，吃了可以改善！只是大家要注意，空腹时不能吃柿子。弄了柿子干，烧午饭，上午忙碌的过去了！下午午睡醒已是三点，洗花生，煮花生，蒸栗子，做晚饭！晚饭后我在码文！我的今天就这样度过了，其实无数个昨天和无数个明天都这样度过。我们只是这人世间的普普通通的凡夫俗子，吃喝玩乐就是生活。民以食为天，一天里好多时间在吃喝上。好在我并不厌倦这样的生活，对于一日三餐，总是十分的投入。因为我沉醉于女儿津津有味地吃着我做的每一道食品。有人说，世界上最好的味道，就是妈妈的味道。人生苦短，人们能吃上妈妈的味道久久长长，是一种悠长悠长的幸福吧！﻿
削好皮的柿子