听说，你来过我的城市
文/见伊
图片来自网络
我终于明白，青春里很多清浅的喜欢，并不会长成深浓的爱。2017年9月29日  星期五   阵雨风乍起，一阵秋雨一阵凉。得到我回家乡小城的消息，几个损友第一时间组织了聚会。这不，我一下高铁，就被他们“挟持”到本地火爆的匆匆那年餐厅。牧阳也来了，这是我们毕业后第一次见面。酒酣耳热之际，牧阳毫不掩饰地说：“你当年不告而别，我曾数次南下搜寻。奈何广州那么大，我不过是海底捞针。”道听途说过多少回，亲耳从当事人嘴里听到真相，我还是止不住心头一震。随着一群不嫌事大的损友的哄笑，那些遗落的记忆像潮水样一下涌至身前，我情不自禁地眼眶微湿。当时年少春衫薄，梦里花落知多少？高二下学期，牧阳成了我的后桌。起初，我们并不说话。缘起于一道我解不出的数学题，牧阳仔细讲解，我欣喜顿悟。摇头晃脑地道谢之际，不小心将长长的马尾打到他脸上，我赶紧扭头，假装一无所知。除了灵动的大眼睛，卷翘的长睫毛，我自知称不上漂亮，偏生安静得如一朵淡菊，应该不引人注目才对。一个晚自习，隔壁班一个我连名字都叫不上的男生，公然跑来给我送情书。我尴尬不已，涨红着脸，一时不知如何处置。牧阳突然站起身，一把揪住那男生的衣领嚷嚷：“走，操场上决斗！”同学们都惊呆了，尤其男生们开始起哄。我稀里糊涂地被同桌拉去操场，看着两个人扭打成一团。牧阳人高马大，那男生哪里是他的对手。最后，众目睽睽之下，牧阳一把牵过我的手，朝教室走去。我羞愧难当，一下甩开他，哭着跑回了寝室。从此，牧阳经常帮我打饭、提水、拿书。我默不作声，也没有拒绝。毕竟，牧阳是那种很容易让人产生朦胧好感的男生。阳春三月，高考誓师大会后的傍晚，一曲悠扬的笛声，在校园里回荡，只有牧阳才吹得这么好听。我穿过怒放的蔷薇，走向香樟树下的牧阳，一字一句地说：“花前月下不属于我们，如果大家都高考顺利，我们就在一起吧！”牧阳庄重地点点头，放下笛子，跟我回到教室自习。高考成绩出来，牧阳考上了大学，而我落榜了。我决定放弃复读，以最快的速度南下广州，并故意与所有人断了联系。要问为什么那么决绝？也许是自尊心作祟，也许是挫败感席卷......广州没有那么美好，没有高学历，简直寸步难行。很长一段时间里，除了眼前的温饱，我很少想到过去，更何论风花雪月。值得庆幸的是，我慢慢在这个四季如春的城市扎下根。经过世事磨砺，岁月沧桑，那个固执、软弱、依赖的女孩，终于长成开朗、独立、沉稳的女子。见过大城市的万千繁华，我的眼界再也不可能限于家乡的小县城。后来，我遇到了命中注定的他，历经轰轰烈烈的爱情，走入细水长流的婚姻，在广州安下自己的小家。附近的花城广场成了我的新地标，得闲的饭后散步，我们一家三口总会绕到这里。我终于明白，青春里很多清浅的喜欢，并不会长成深浓的爱。此去经年。我不再拒绝联系旧日同学，进了高中微信群，偶尔风马牛不相及地玩笑几句。人至中年大多变得爱回忆爱八卦，他们说，牧阳一直没有忘记我，他的妻那个叫米粒儿的女子，眉眼间隐约有我的影子。说不感动，那不是真心话。但，也只有感动，再无任何波澜。牧阳加我微信时，我第一时间通过。他简单地问候：“你好吗？”我落落大方地回复：“挺好的。”我真的挺好的，工作清闲稳定，丈夫忠厚可靠，孩子渐渐长大。我旅行、摄影、美食、健身，日子越来越滋润。我知道，牧阳一直耿耿于怀我当年的不辞而别，细想来确实有愧。可是，那些年少轻狂的岁月，已然成为过去，何必重新吹皱一池水？“你怀念的是整个青春，当然也包括我。”我抛下这句，叫嚷着要去接放学的孩子，不给他翻旧账的任何机会。甘于平淡的妇人，如何能解释一个少女的拧巴与矫情？“子悠，你怎么也得敬往事一杯。”损友就是损友，习惯步步逼紧，生生把时光拉回现实。牧阳热烈地望向我，欲言又止。“祝你幸福！”举起酒杯，我由衷地说。我早已长大，他还停留在青春。我们步调不同，方向不向，像两条线交叉后，终究渐行渐远。我在广州，他在家乡，我们各有各的生活。若重逢，我依旧眼神清澈，他看我时不再有光，就像蔷薇顾自芬芳，这样多好。晴天的天 牧阳版：来了你的城市，我也不找你芳菲晚 米粒儿版：下一站，我陪你去看她老木每 张扬版：有你在的城市，才是家