你为什么一个人散步？
﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿渐渐进入深秋的北方，风已经有了萧瑟的寒意，我走出居住的旅店，穿着黑色的长风衣，顶着被风吹乱的头发，双手插在兜里，独自一人在江畔散步。﻿﻿凝望着波涛汹涌的江面，远眺着天际灿烂奢华的晚霞，心是空空的，却是稳稳妥妥的，和此时此刻的江水，构成了奇妙的反比。﻿这条路并不繁华，没有灯红酒绿，也没有车水马龙，我曾经和别人一同走过，但是大多数时候，都是来去如风的一个人。﻿我似乎听见达西先生在我耳畔带着几分局促地问：“你为什么喜欢一个人散步？”﻿我很想告诉他，因为没有找到一个称心如意的伙伴。人世间的所有事情，不多不少都有至少一个理由，只要你条分缕析，追根究底。没有人天生喜欢独自一人，只要他品尝过知人知面不知心，或者一颗真心不知细叶谁裁出的冷。没有人不喜欢呼朋引伴，畅所欲言，只要真心实意，惺惺相惜。即使是几百年前，远在英国庄园朗伯恩的伊丽莎白，我想她也会懂得我此时此刻的心情。﻿这是简奥斯汀小说《傲慢与偏见》里的男主人公问女主角伊丽莎白的问题。﻿彼时，柯林斯夫妇都去拜访罗辛斯的贵亲戚，拥有富丽堂皇，装潢典雅别墅的凯瑟琳夫人，这正是伊丽莎白最感到庆幸不已的事情，索性就一个人在小树林里散步，恰好遇到了达西先生，为了避免尴尬气氛，他主动寻找话题，所以抛出了这样一个问题。﻿在他眼里，她的容貌并不算鹤立鸡群，不可方物，所以第一次在舞会上相逢，他对她也只是一如他对其他陌生人般的冷淡，不过她有一双美丽动人，狡黠聪慧的眼睛，不知不觉就将他的心神吸引住。﻿﻿在他心里，她不是一个虚有其表，像花瓶一般木讷呆板的女人，只知道吞吞吐吐，唯唯诺诺，附和着别人的言论，她有自己的思想，出众的谈吐风格，和待人接物的气质。﻿﻿在舞会上，她能活泼曼妙地展现自己动人的舞姿，在座谈会里，她能不卑不亢，沉着冷静，有礼有节地应对，即使是面对自命不凡好冷言冷语的凯瑟琳夫人，以及爱慕虚荣，自吹自擂的柯林斯先生的时候，在钢琴前，她也能从容优雅地展现属于自己的才华。﻿﻿但是相比较于将时间花在一些看似和和美美，花团锦簇，衣着得体，其实貌合神离，虚情假意，思想平庸的人身上，她倒更宁愿独自一人去庭园边缘的小树林里散散步。﻿﻿「那里有一条幽静的绿荫小径，她觉得只有她一个人懂得这里的妙处。」﻿﻿别人都热衷于争风吃醋，互相吹捧，阿谀奉承，拜高踩低，死乞白赖渴望寻觅一个金龟婿或者潜力股的时候，她更愿意去到一个恬静无人的去处，平平静静地散散步，呼吸呼吸林荫道上的纯净自然的空气。﻿﻿没有撒着金粉的漂亮话，没有令人晕眩的水晶灯，没有叫人不知是荣幸感动，还是该尴尬错愕的探究的眼神，伊丽莎白在这里拥有与真实的自己亲近的契机。﻿﻿也正是因为这样真实的她，才能够让达西先生情不自禁青眼有加。﻿﻿因为青眼有加，所以卓尔不群。所以有女如云，除却伊人，匪我思存。﻿﻿伊丽莎白不会寂寞，因为有外表冷漠，内心深情的达西懂得欣赏她的美丽。﻿就像他们的那段对话，「“我确实不像有些人那样有本事，遇到素不相识的人也能言谈自若。我不像有些人那样，就会听话听音，假装对对方的事情很感兴趣。”“我弹起琴来，手指不像许多女人那么熟练。既不像她们那么有力，那么灵巧，也不像她们弹得那么有味。不过我总认为这都怪我自己，怪我不肯多练。我可不信我的手指就不中用，比不上哪个比我弹得强的女人。”“我们两人都不愿在生人面前表现自己。”」不要担心没有人能够发现你身上的星芒，只要你的灵魂深处真的蕴藏着光源。不要担心人生路上不可或缺的寂寞，因为它是让你锤炼心性，积累光点的园地。﻿在那个对的人到来之前，请珍视你自己的寂寞，因为它是让知心的人从人群中分辨出你，然后翩翩朝你靠近的特殊标记。﻿﻿如果只是因为寂寞的缘故，而将自己来者不拒地置身在莺歌燕舞里，那不过只能是电光幻影的慰藉，转瞬间袭来的，是更深重浓郁的寂寞。﻿﻿我有多理解推杯换盏，言辞浮夸的热闹，就有多喜欢独自一人，清静安宁的美好。﻿﻿一个人不是生来就注定被打败的，这是海明威的话；一个也不是生来就热爱寂寞的，不过是他越来越能够自给自足。﻿﻿生活中常常有数不胜数的客套和聚会，有一些是无法推却的，那就另当别论，也有一些是凭一己之力，能够退位让贤的，这种时候我会二话不说地争取，只希望能够腾出更多的时间，去享受一个人的清静时光。﻿﻿我也曾经渴望过被一个人陪伴的温柔，但是走得越远越发现，与其密不通风，小心翼翼地顾及对方情绪，说些言不由衷的话，表些不明所以的情，不如努力学会独自生活的艺术，不让自己的光阴虚度，不让自己的感情浪费，默默等待一个步伐坚定，善良诚恳的人出现。﻿﻿没有独自一人散过步，又怎么能够领略，柳暗花明处，携手相依时候的温存，又怎么能够听得出，身畔的足音，是不是能稳稳妥妥地落在心上，是不是值得细细密密地珍惜。