读书习惯不能只靠时间来养成
图片发自简书App
时有人不是问我读书习惯怎么养成就是找我推荐书，一开始我还会很认真的做解答，并去询问其喜欢什么类型，毕竟读书也是希望有同好，才更有乐趣。可是问的多了答得多了，我就发觉问的人和答的人都有误区。首先，读书喜好一定会受性格影响，彼此性格不一样；也一定会与爱好和经历有关，千人千面，差异从无几到很大都有可能，所以怎么能随便就开口向人要书单呢。而答的人当然也是不能乱推荐的。其次，很多人都会迷信21天习惯养成，觉得我只要坚持了21天，就能养成某种习惯。其实不然的比如我练书法，如果我坚持练，练到21天，我的笔画已经很顺手，趋向流畅，但你觉得我就会养成习惯了吗。其实不然的，这21天里我必须每一天都能感受到改变，也必须在21天后能感受到自己写的字带来的美，我才会有动力继续写下去，方能渐渐成为习惯。读书也一样，你坚持了21天看书，如果你看的书不是你喜欢的类型，你在读书过程中享受不到阅读带来的快乐和美感，那我们就是再坚持和无数个21天，阅读的习惯也是无法养成的。那么养成习惯需要做些什么？首先，你要知道你能看得进是什么书。我过去仗着自己读过不少经典，对鸡汤类的畅销书不是特别认同。但是后来我发现，经典并非一开始就适合任何人，鸡汤类的书也不全是毒。所以关键是要看读的人读的进哪些？如果你现在一看到大部头就头大，那么你就开始去阅读一些浅显的书，比如作家叶萱的书。她虽然也是青春作家，但是她本身是个非常上进又严谨的人，所以她写的东西浅显但很有看头；读书，一定是和由浅入深的循序渐进过程。其二，不要长久的沉溺于你喜欢的书单类型中，一定要尝试着去看自己不了解的类型的书。有些人会钟爱文学很多，因为相较于其他，文学类的算是最容易读的了。建议要多尝试不同的，比如社科，经管，政治哲史等。同样的这些书，也可以先找通俗易懂的看，往后了还想再了解再读经典。有人说看这些书就是看不进，没关系的，你可以今天看两个字，明天看四个字，后天看一行，大后天看一页，这样循序渐进。文字都是相通的，再枯燥的文字，你只要开始了，进入了文章中地气场，趣味就会越来越强，你也会在这一过程中慢慢读懂了很多书。其三，学会做笔记，写书评。不求写的多好，但是你要尝试写出来。这世界上任何东西，当你尝试用你的语言表达出来，你就相当于拥有了它了。所以一定要尝试做笔记写书评。没时间，可以，那就写一段；写不出来，没关系，摘抄也算的。总之，我们动起笔来。最后，在以上过程中慢慢整理出自己的阅读习惯来。比如我自己每个月：1会至少看一本杂志。杂志和报纸一样，是让你了解最近世界发生了什么，让你知道最近人类在讨论什么。让你清楚当前人们得关注点和焦点。我一般会看《三联生活》杂志，它的资讯向来角度广宽，话题广，很多社会，生活，政治，经济的话题都可以知道大家的想法。偶尔也会翻翻《读者》之类的，读它更像是情怀，毕竟它曾经是我们少的可怜阅读素材之一，承载了太多得青春和文字梦想。还会翻一本自己行业内的杂志，专业就是生产力。2.会看一两本小说，有新锐的小说，也有经典的，读小说一是快，可以争取在有限的时间里读更多的书，二是可以非常多角度的去知会很多你在生活中不曾遇到得角色，境遇，性格，生活，感觉非常有意思。陷在小说里永远是读书人最痛快的事之一。9月在读《少女小渔》、《英子的故事》今年还迷上曹文轩的书，写的特别美。预计1月份左右就系统看他的书。3.会读一两本散文或者杂文。简媜，黎戈，陈丹燕，钱红丽等都是我喜欢的作家，每逢出新书必要买，但是散文不会一下子看完，时不时翻翻，感觉特别好。读小说和散文，童话，我觉得很大程度上让我保持了浪漫与天真的情怀，心底时有柔软，看待事物总愿看到美感的一面。4.会读一本社科类或历史类，或经管的书。我觉得这些年我的成长主要在读这些书中获得。这些都是知识性非常强的书籍，需要静心看，认真看。在这类书籍中，我积累了大量，不同方面得知识，这些知识不同层次的在我的思维锻炼，思考方式等方面有很大的帮助。最重要的是我觉得通过读这些硬性的，理性的书可以很好的褪去我身上过于浪漫和天真的个性，很好的弥补了我思维逻辑不足的一面，让我不再容易沉溺于文学情绪中，在工作，人际，生活当中更加的理性而从容。5.会看一些类似工具的书，比如我正在练书法，也会在写字不顺时翻一些书法的书籍。一边解答学习困惑，一面是求得新知，非常快乐的一件事。还偶尔会有一些其他书，电影，纪录片，都在与我书本中的知识相辅相成，渐渐地，我就觉得，不读书也不行，因为，我好像永远需要来自读书带来的快乐，因为它恒久而持续。你试试，或许这个快乐你也喜欢。