自习室吃酱香饼的女孩，你凭什么那么理直气壮？
最近，一个在自习室吃酱香饼的女孩火了。也许是太忙了，忙到没有时间吃早餐，姑娘在校门口买了一袋酱香饼带进自习室里，边吃边读书，还吃一口放一口。隔着屏幕，我似乎都能闻到满教室弥漫的酱香味，咸香浓郁。好姑娘，学习起来废寝忘食。可是后面的男生不乐意了。他用笔尖轻轻的戳了戳她的后背，问：姑娘，饼真香，给我吃一口呗。姑娘愣了。心想，我都吃过了呀，这么搭讪不觉得很LOW嘛？肯定又是登徒子一枚！于是，姑娘回复白眼一对，再附赠两个字：不行。（哎哟，还是个自作多情的姑娘。）那请你出去吃呗。男生依然是微笑倾城，好脾气。
凭什么出去吃？
我没吃的时候你怎么不说？
我就吃了怎么的？
我明天还要吃螺丝粉！
第二天，她果然带了螺丝粉，不吃，就放在课桌下面。网上视频里，她还扬言要跟帅哥单挑！真想告诉她，姑娘，你理直气壮找人单挑的样子真丑。
正吃饼的姑娘
说实话，我竟然不敢相信，当今大学生还有这么没素质的。我甚至怀疑是不是明天就会剧情反转：自习生吃酱香饼女孩——实为大学生自编自演的校园剧。他们只不过写故事博人眼球，挣点击率而已。可如果故事是真的，我真想采访下女主，她在公众场合吃东西，人家好意提醒，而她又凭什么那么理直气壮的怼回去？
姑娘你这个样子好丑
前阵子陪孩子上课，家长可以旁听。亲眼见一位妈妈从课堂中跑出去买盒饭，然后回到课堂上，将盒饭交给一起来的姥姥。姥姥接过饭，把孩子叫到教室后面喂着吃。孩子边吃边听老师讲课。孩子其实是个很听话的小女孩，并没有饿得直哭，只吃了几口就不吃了。也许是妈妈觉得孩子饿了，自作主张出去买了饭。也许是姥姥自己饿了。后来孩子继续上课，姥姥继续吃，还砸吧着嘴，有滋有味的。可怜我们只能就着教室里满是西红杮炒鸡蛋的味道，皱皱眉头。时间接近下午五点，其他孩子们也只能闻着香，忍着饿。如果是姥姥去买饭，我也许可以理解。但是那位年轻的妈妈，竟然不自知，反而心安理得。我无法理解。对于吃酱香饼的姑娘，有网友评论说：多大点事呀，有必要晒出来大肆讨伐吗？我说，当然。于细微处见真章，小事中见人品。不论她们有多么优秀，也许学业优秀，也许事业有成。但从这些小事上来看，素质教育她缺了一课，人品她失了一分。如果说喜欢一个人，始于颜值，陷于才华，终于人品。当她的人品有缺失，还会被人喜欢么？同样，当她学不会尊重别人，就别怪别人对她做出反击。

你看，《朗读者》又火了一把，因为董卿的半跪姿态。我很喜欢董卿。她不愧为央视一姐，睿智博学，有深厚的文化底蕴，不卑不亢，永远优雅谦恭的样子，怎么看怎么舒服。其实不光是最近这一跪，在她以往的主持生涯里，遇到不方便站起的嘉宾，或者孩子，即使没穿裙子，她都会以半跪的姿势，与被采访者保持平视。这是最起码的礼仪，是对被采访人的尊重。所以有人把她和上面那位姑娘放在一起作了比较，她们问：董卿尚能如此谦恭，你又凭什么理直气壮找人单挑？

每次带孩子出去玩，我总要求孩子谦恭礼貌。把素质教育溶入到生活锁碎中，要求孩子把对不起、谢谢挂在嘴上。大帅从来不主动打人，即使生气了，举起手在半空中也能适时控制自己。因为我告诉他，打人就是不对的。我会告诉他，公众场合不能大声喧哗，不能随便扔垃圾，不得随意吐痰。得到帮助一定要说谢谢。因为我知道，如果我现在不教育他，总有一天，别人会替我教育他，而且更狠。前几天带孩子在外面玩，有个七八岁左右的男孩在踢球。当他一脚腾飞，皮球不偏不斜地正中我后脑门。我哎哟一声回头，看见他愣愣地站在我后面，毫无反应。我摸摸后脑门，问他：你该说什么呢？他却撇撇嘴，捡起球跑了。最可恨的是，大约十分钟后，那足球再次砸中我的后背。而他依然没有反应，捡起球跑了。和朋友正聊天的我，遇此情景，只能给她一脸苦笑。朋友说：这熊孩子，迟早有一天，会有人替你教训他。大帅幼儿园曾经就发生过这样的事情：家长会上，一个老人朝孩子狠狠地扇了两巴掌。打完后，老人指着孩子妈说：你不管教你的孩子，我来替你管。孩子妈妈眼睁睁地看着孩子挨两巴掌，心疼的泪眼朦胧，却无可奈何。因为她的女儿在幼儿园是个小霸王。多次动手打了老人的孙女。因为她太忙，没有时间管教孩子。不知道现在，那个在自习室里吃酱香饼的女孩，看到网络里如潮水般涌来的抨击和责备，是否明白了在公众场合什么该干什么不该干 。不知道她是否还能挺直腰板理直气壮？