当你考虑要不要二胎的时候，我要了三胎
——你以为你为孩子付出了很多，其实，他（她）们才是天生的付出者……一我天生并不是特别喜欢孩子的人，独断独行，爱美，又和大部分女人一样贪图享受……有了大飘飘之后，我才知道世界上有一个身份叫“妈妈”。记得那个时候太年轻，怀胎十月倒还不算辛苦。呱呱坠地时一切才刚刚开始:夜里不想起来换尿布，白天抱孩子胳膊疼。要知道，我也是我娘的“心肝宝贝”，在结婚之前，一顿饭都没做过……所以免不了抱怨、委屈，其实现在才明白你的抱怨跟孩子和家庭没有太大关系，是我们自己还没有接受角色转换以及勇敢承担生命的责任。大飘飘小时候特别漂亮，大大的薄眼皮，睫毛很长。就是有些瘦，妈妈的奶水倒是很好，一岁多断奶之前，她没喝过一袋奶粉。她具有超强的“预知”能力，因为满大街都是三鹿奶粉。而且她很从小就聪明健壮，没有打过针，也很少吃药。像其她妈妈一样，我觉得她有很对“与众不同”:六个月会叫“姑姑”，一岁多会拆开闹钟并装好，她极爱爸爸妈妈，每天下午爸爸没下班就在门口忠诚的等着……那时候我们很穷，她没有自己的小自行车和很多的玩具，十几年前，他爸爸每个月1200元工资，我们住在便宜的民房里面。我每天精打细算的买菜做饭，既要有营养，又要节省，我试着慢慢适应现实与梦想的差距。我平生第一次织小毛衣，第一次做她的小裤子。记得那件蓝色小熊棉绸裤子穿在她的身上，她是那么那么的开心……一切因为她的陪伴不再孤单，每天和她一起咿咿呀呀，她让我体会到:原来平凡的活着，也是一种细水长流的幸福！﻿
图片发自简书App
二当我再踏入职场的时候，她已经两岁多，带孩子久了，特别渴望工作以及得到社会的认可。我做了一件日后觉得最愚蠢的决定:把如此可爱的孩子送回老家抚养了两年多，从而失去了和她最关键的几年的连接和交流……虽然每年回去看她几次，但又让幼小的她一次次承受别离，如今想来，妈妈是多么的残酷！当时却自以为:我们是为了生活所迫，一切都是为了以后更好……当然这些都是妈妈日后在学了很对心理学及亲子教育之后才慢慢明白的:幼儿时期的陪伴，是最好的教育最无可替代的爱！五岁接她回来的时候，她依然用最纯洁的心灵爱着自己的爸爸妈妈。只是换了一个新的环境，她总是像一只害羞的小兔子，而那时的我还没学会鼓励！我听信了同事的和朋友无情的批判:她怎么这么胆小，她没有礼貌……却忽视了:她很快学会了普通话，她很快有了自己的好朋友，她特别善良，每次看到路边的乞讨老人，都泪汪汪的必须让我给钱……可是，时光不能重来，我一次又一次失去做一个最好的母亲的机会！﻿
图片发自简书App
三在她12岁之前，我没有想过要二胎。我的事业处于上升期，我不希望受到任何影响。我也越来越时尚和注重保养，并希望永远年轻下去。直到，外婆的去世。外婆是我最爱的亲人，她去世之前，我一直认为她还会和上次一样好转的。病房里有她的五个孩子轮流值班，虽然病情严重，但是她一点也不孤单。三姨和四姨夜里轮流陪她，白天有妈妈和舅舅还有五姨跟她说话。她们像哄孩子一样哄着外婆吃饭、喝水、大小便……病房里还有几个老人，身边永远只有一个孩子，而且那个孩子一脸倦色，甚至失去了耐心。也难怪，医院是那样一个苍白而又晦气的地方，一天24小时的陪伴，正常人都会着急的疯掉……我那时就开始想:我能为这个世界留下什么？我的事业？我的年轻？我的？我变老的时候，总有无能为力的一天，大飘飘一个人守着病榻上的我，她能熬24个小时吗？她的心理会不会崩溃？她有一个亲人可以商量和替换吗？记得前几年，她一直说想要一个小狗，后来说想要一个弟弟妹妹，她是那么的需要伙伴，而我都没有帮她实现！那一刻我忽然渴望再有一个孩子，最起码大飘飘多一个血脉亲人，最起码他（她）们经常可以看看我，在风霜之年，在最孤独的时候……后来外婆还是走了，在面对生死的时候，人一下子会明白很多东西的。我更珍爱生命，并决定孕育一个生命，让以前哪些自私而又可笑的想法走的远远的吧。准备了一年，为此还学习了孕产瑜伽，年底的时候，在即将失去最后的希望的时候，小生命珊珊来迟！那一天特别高兴，总觉得幸福来的不够真实。不，是从那以后每天都感觉不够真实。当你盼望孩子到来的时候，他（她）真的来了，那种感觉总像重了大奖！所以你有没有准备好也很重要，当你准备好了，孩子绝对是上天最好的礼物。先生和我的感情从此也越来越好，就像回到了很多年前刚认识时一样。他理解我的辛苦，而我只有在他面前才会抱怨:我这疼哪儿疼，吃不好睡不好，并故意夸大各种不舒服，就为了他心疼爱怜的看着我……生产的那一天，我们都很紧张。因为小宝贝从臀位转到脚位，来了一个史上最难的不利顺产的姿势。而且脐绕颈三圈。从一开始我就坚持要顺产的，因为孕期每天胎教和教授瑜伽，我相信她，也相信自己，更相信老天！医生说可以有家属陪产，可是那一刻太血腥，不忍他看到！我愿意一个人勇敢面对！中午见红，淡定的吃了一碗混沌，他和我连续几天一直念着“观世音菩萨”。下午忍受着巨痛，进产房十几分钟后顺利生下“汝宝”。那是一个很复杂也很危险的尝试，医生是平时的两三倍多，医院做好两手准备，随时准备剖腹产！但是孩子和我一起努力，当我觉得失去所有力气的时候，还是在最后一刻创造奇迹！远在北京的二伯给她取小名“汝宝”，汝乃河南的一条河，意为不忘本，又因五行缺水，故补之。谐音“如宝” ，如获珍宝之意！﻿
图片发自简书App
四从此后，果然如获珍宝。她极聪明可爱。三个月的时候就会和大人“伊啊”的对话交流，四个月会跟着音乐哼哼，八个月的第一天，努力而清晰的叫出“妈妈，妈妈，妈妈”，十一个月的时候会上下楼梯了……（每个孩子都有其天赋，需要爸爸妈妈去发现哦。）和姐姐一样强壮，和爸爸一样胖乎乎的小手小脚，和妈妈一样活泼开朗。关键是:孩子并没有影响你的事业和发展！她出生后，我们终于遇到心仪的处于闹市大房子，而且一切出奇的顺利，要知道我们看房不下两年！财运也越来越好，事业上开始有了新的突破，妈妈不曾停歇的同时也更顾家了。每天开始有了迫切回家的渴望:要陪孩子，要看“美人儿”，她一定想我了……爸爸本来就顾家，即使外出学习一家人都形影不离。生孩子之前就准备了代步车，生产后二伯换新车又把自己心爱的坐骑送给爸爸。外婆帮忙带孩子，圆了妈妈一直想跟外婆一起生活的想法。从此后妈妈也变成了小孩子:可以跟外婆吵闹、撒娇……后来为了圆爸爸的梦想，年迈的爷爷奶奶也过来常住。于是悟到了:一生二，二生三，三生万物。后来又买了一套房备用。如果没有小孩子，老人是不愿意跟我们在一起生活的，因为我们长大了，就无趣了，也不可爱了。小孩子就不一样，外婆和小汝宝在一起，每天幸福的像花儿一样。奶奶更是，一岁多的汝宝每天“诵经”一样说:爸爸好，妈妈好，外婆好，奶奶好，爷爷好，我好！……一家人便笑得合不拢嘴。我把对大女儿的教育上的遗憾和缺失统统补出来，而且对大女儿也更加用心。用十几年积累下来的温柔和宽厚送给青春期的酷飘飘和每天一个惊喜的小汝宝。孩子，在与你们的相处当中，妈妈终于学会了爱，无论对你们，还是对父母，或者对外人！﻿
图片发自简书App
五老三来的甚是意外，我常说:他（她）一定是看我们家太热闹了，所以赶场子来了。我预感他（她)是带着使命来的不平凡的孩子，因为他（她)没来的时候，我常跟朋友开玩笑说自己也许会有三个孩子，而且一个比一个厉害。但一直认为是多年以后。如果你常年修习静坐或者心灵，直觉就会越来越敏锐。老三在肚子里已经七个月，马上就要与他（她）见面，说来也是，我的精力和状态越来越好，就连头脑都越来越清晰，一点也不像个孕妇……如果你自己足够好，便无需生个儿子和女儿凑个“好”，上天给的，都是最好的！所以我从不担心性别或其它。你的内在就好像电脑升级，那种转变，会让你感觉到:生命是一场最美的体验，幸福和喜悦才是本质！丁克也好，一胎也好，重要的是自己的心灵是否成长。如果不成长，再好的孩子和天赋也被父母浪费和“糟蹋”了！如果我们持续的成长，那么与孩子的缘分无疑是最好的催化剂。如果人生如诗，愿你我都温柔以待！﻿
图片发自简书App
（如果您觉得不错，打赏就不必了，一定要留言点赞哦，因为不久的将来，我也想成为签约作者，嘻嘻～～）﻿