访谈主编：驿路奇奇丨绵软的狮子七七四十九岁
【e谈】
在简书，专题主编是一程经历。我带着纸笔，坐下来；
在线上，听他们，慢慢，慢慢，与我倾谈；
谈谈他人，看到自己。
谈谈故事，看到内心。
——水青衣
（简书特约访谈官。 简书【文学】专题主编 。文化策划人。职业写手。）【茶娱话点】第11期嘉宾：谈写作主编驿路奇奇

文丨水青衣北方有佳人，遗世而独立。初识奇奇，是六月盛夏。窗外三角梅，花开正烈。远望似一片明霞，又似红云，一簇一簇地延绵，美得惊心动魄又宠辱不争。彼时，无心赏花慕景。只因刚做主编不及三日，诸事繁琐，焦头烂额。一颗心似树间蝉鸣，聒噪无宁。是正午的时分，弱弱在主编群发问，等候良久，未曾有一句音讯。悻然且失落，正欲放弃，看到奇奇的头像一闪，她回了一句：“这个情况，可以这样……”于是，迅速加微，摆出疑惑。奇奇在另一端，也迅速地回复，逐步相授。问题的解决及时而妥帖。我一再致谢，对面传回的是一直淡然温暖的微笑与恬静的话语：“没关系的，主编们都很好，大家看到了，都会回复。”阳光正好，在叶隙轻晃摇闪，有星星点点洒在我的电脑与键盘。“这个时间点，可能大家都在吃午饭，恰好就没有人。我也是刚忙完……”有风过，三角梅的花瓣飘落下来。圆的光影曳舞，轻悄便攀上我的桌，游走在浅蓝的格子布间。耳畔，是一把清雅女嗓，悠悠在唱：北方有佳人，遗世而独立。一笑倾人城，再笑倾人国。仰头，看到北面角落的小叶榕，树盖亭亭，根须飘逸，长垂了一荫绿意。恍如屏幕那端的那个佳人，在这一瞬，带给我的沁凉。这个盛夏呵，眉间心上，一片明亮。
水青衣：最爱写主编的主编
静女其姝，绵软若轻云刚出岫奇奇是我在主编群，私聊最多的一个人。说话轻声慢语，态度不急不缓，似淡词一阙，又似清茶一杯。第一次见到“真容”，就让我觉得线上形象与线下模样高度统一。当时是在简书做的一辑视频里见到。看了又看。虽然集结了将近20位主编，认识的也不少，但我关注的点，始终在奇奇。毕竟私聊神交已久，能一解倾慕，极是欣喜。略带一些沙哑的柔柔嗓音，有小家碧玉的温婉，有云卷云舒的从容。然而，当我提出疑问“奇奇在微信中悠缓从容，平时在生活里是不是慢性子”时，奇奇的回答是“并不统一。”“我是一个急性子，有一定的强迫症。有些事做不完会焦虑。只是看起来，稳重……而已。只不过，还算细致，也算有点条理吧。”那继续谈一谈那次录的视频？“当时离截止日期还有一天，孩子在小屋由奶奶带着，我不敢太大声。偷偷录了一段，也没空回看。”录得很棒。那些语句，特别美好，有几个瞬间，就直直撞到了内心。那么暖的奇奇啊。看上去，却像是一个小菇凉。“哈哈，是有很多人觉得我不像。前几年还被认为是中学生。可是，我快三十了。”谈到年龄，一直在我面前懂事成熟，分析问题头头是道的奇奇，突然就秒变了模样。“关于年龄，我最早的群管都以为我很大。因为很成熟。其实，我很幼稚。我妈都说我幼稚。我以前爱看喜羊羊，再之前爱看小当家，老公给我安利了蜡笔小新和犬夜叉，我觉得也很不错啊。”“呵呵，也没有你说的这样从容不惊，情绪稳定啊。其实平时泪点很高，我看哆啦A梦的电影，穿越回去找大熊那个场景，被感动得哭了，哭得稀里哗啦的。”这样说，人设跟“奇奇”这个略俏皮的名儿就很贴近啊。当时，也是因为童心与好奇才取的这个名字？“也不是。是我儿子属猴，本来想让他的小名叫奇奇（不是熊出没里的，是蒙奇奇），但奶奶给起了乖乖，这名字就归我了。然后就是我老公在生孩子前总是笑话我是奇葩，我想，那就叫奇奇吧。哈哈。”“至于驿路……去年年初想做公众号，一直没想到名字。后来，想起一句诗：驿路梨花处处开。但一注册，发现好几个重名的，就在名字后加了年份。很多人都说好傻，暴露了年龄。但也没啥吧，来到简书就沿用了驿路。”来到简书，奇奇的认真、细致、有条理，使得其不仅是将谈写作专题打理得蒸蒸日上，还担了多重身份，负责不少事宜。例如给简书公众号推荐优质的专题文章；做好大学堂明星导师课程的负责人等等。问及对这么多身份，如何看待时，她的回答又一次出乎了我的意料，我以为她最可能回答的，是主编，然而，她完全绕开了。她直抒胸臆地告诉我，“我的回答要让你失望了。对我来说，我的第一身份恰恰不是这些。我认为自己首先是一个作者，所以无论多忙，我都争取一周写一篇文章。”“至于其他的身份，尤其是像主编这种，都是别人看来的光环，是外在的。我从来不觉得自己高高在上。有人说，做简书主编是一份费力不讨好的兼职，不值得。然而我觉得，和作者在一起，才能更快地让自己成长，也许是我傻吧。”正因如此，我在奇奇的简书主页能看到很多她的笔尖心语，一字一句，似她的性子，淡而有味，情真意切。而最让我动容的，是那篇《真实故事|每个生命都是一段传奇》，她书写自己在家分娩，接生人是孩子的父亲。隐忍又克制的笔触，却将一段心有余悸的“传奇”经历，书写得惊心动魄，使人印象深刻。你把自己当作一个作者，那么，在与作者沟通交流的过程中，一定更能了解与体谅他们。谈谈你和专题作者的故事？“和作者间的趣事么？被各种当成兄弟算吗？不知道是名字的缘故还是这个主编的人设，简信里的称呼都是兄弟。哈哈。”“说到作者，能打个广告吗？谈写作专题每个月都有征文活动，意在让大家写起来。本年度最后一次征文是在十月。后两个月，我们就要安心做专题的推荐作者了，自荐与他荐相结合。希望大家能积极报名，积极参与。想选出好的推荐作者，让他们来带动专题，榜样的力量希望对大家有触动。”虽然突如其来就出现了广告，但丝毫没有影响我的思绪。随着谈到跟作者的沟通交流，我不由回想起一件事。成为简书首页复核申诉员，在第一天接到了申诉单后，我们几个申诉员就立刻聚在群里商议标准。当天第一个开工的奇奇，只用了一个多小时就处理完成。她把处理结果发出来后，自在淡然地安慰我们，每个申诉者，我都简信告知了原因。大家的回复都很正面，目前看来，没有玻璃心或偏激的情况。此时此刻，奇奇在谈到主编和作者的关系的这句话，就特别合适出现了：“绝大部分作者都很好，彼此真诚相待都能理解的。以前还常有人催我睡觉。”流年静待，清词数阙。总有时光，浅浮笔墨，安然内心。奇奇在我心中，一定也若其在作者心中那般，如同淡淡清欢的泉，波澜不惊，涓涓细流。执手文学与创作的热爱和情怀，一路叮咚，安之如素简书岁月。狮威雷霆，团队管理霸气有温度八月份前奏的奇奇，是狮子座。在专题运营、培训群管副编等管理工作时，一改温婉与悠缓，有着妥妥的霸气。访谈开始时，她就告诉我：开了三个对话框。工作群、你、要离任的副编。“没问题的，习惯了一心好几用。”在所有专题的审稿速度排行榜中，谈写作一直名列三甲，还夺冠了好几次。谈到为什么审稿如此快时，这头“狮子”笑了。“我要求大家最迟一小时处理一次。如果临时有事，就互相帮忙。”“挤时间。我连走路和上下班的时间都在处理专题的事情。以前是一个人审稿，后来慢慢做大，副编人也多了。我就只审凌晨十二点到早上七点半的。一般是娃睡了，再看。不过我大多是在早上四五点审，半夜的稿子不太多。”“给公众号推荐选用稿件，开始是自己做。现在也是跟副编们一起。而且是以他们为主。专题管理中，很多事，我都是开始自己做，后来慢慢地让大家学起来。轮流来。所以他们的成长也比较快。像同人和微小说专题的主编，就是我的群管升任的。”谈写作专题副主编十七君，有一段话形容奇奇：咱们主编奇奇啊，是位“名副其实”的“奇女子”。这是咱专题编委一致得出的结论。温柔，理性，深情；写得一手好文，带得一手好下属，虽未谋面但仰慕已久。所以，这么好的主编，你们真的不考虑来咱专题撩一下吗？“带得一手好下属”，让我们形象感受了奇奇与团队之间的感情。她告诉我，只要有需要，就算是离任的成员，也会回来任劳任怨继续为专题出力。像御用策划美谨，之前做过副编，后来身体不好退了。但征文就一直帮忙在写方案。讨论过后都是她执笔，奇奇修改。还有田宝和知唐讲吾。两人在简书大学堂开课，就邀请了奇奇做课程的负责人。伯乐奇奇。在面对我的的夸赞时，她连连摆手。“哪里哪里，其实我最要感谢散文专题的刘秀玲主编。我是去年六月到简书，最早的一篇文是散文收录的，后来散文招募管理员，荣幸当选。再后来成为副编。之后秀玲推荐我做了谈写作的主编。她才是最大的伯乐，我只能算二代。”“关于社群分享，我会鼓励编委们做。我自己不会去做。说来惭愧，我本人写的谈写作的文章并不多，是不是太不称职了？不过，如果作者们有疑惑，我倒是可以解答。”聊一聊和副编之间的故事？“他们……故事都很感人啊。我孩子生病的时候，他们会替我分担。刚离任的副编说，有事都可以找她。她愿意做完一次活动再离开。曾有过，发布其他专题的招募通知，有人会说就爱谈写作。那一刻，真的很感动。有时候，我会说，天下无不散的宴席，就会有人突然问奇奇是不是要走了？不要走……呃，突然很伤感。”“其实最感动我的，是我这么LOW，大家还愿意跟着我。”在得知我要对奇奇进行访谈后，谈写作的编委们热心又积极地帮忙想标题，大家一致觉得，要用“情怀”这类词，才能形容奇奇。这样家人一般的深厚感情，让我对奇奇的团队更好奇了。我请她多说一些与编委们的故事，她狡黠一笑，“其实，群里很多趣事的，但不能说太多，不然以后新人来了就不神秘了。你只要记得帮我放广告就好了，这类趣事什么的，放中缝就行。例如我要安利的专题收录范围，你记得要加粗，放大版面。”“谈写作，其实没那么高大上。个人写作心得和历程、从写作手法角度的作品分析，还有个人作品的写作思路梳理，以及学到的的经验（要结合自身体会）等等都收的。我们的广告语：你的写作历程我们全程关注。”在看到我的无奈后，奇奇发来一个乐哈哈的表情：“好吧，好吧。再说一件。我的编委其实很有趣，很闹腾。有人喜欢在昵称后带上数字。我们就拿这个，跟年龄挂钩开玩笑。像有人是二十三岁，有人十七、十二，还有人准备改成一千零一。”“你问我是多少？哈哈，奇奇，七七。四十九岁，年过半百了呀。”【娱e卦】1.时间有限，咱不八卦。娱乐无限，就来一卦。用三个词形容下自己吧。真诚、温度、情怀2.告诉我一个秘密。上周末去银行办事，到柜台把卡给人家的时候，才发现不是这个银行的。我老公一脸无奈，都不好意思说我。我是不是很奇葩？


最走心的写作经验
最温暖的访谈故事
最八卦的娱乐小札
简书【茶娱话点】栏目你想了解的大神，全在这里每周三00:00，[e谈]独家专访定时放送本专栏由简书官方【短篇小说】专题、【娱乐八卦】专题联合出品。欢迎关注简书神奇故事茶馆“茶点故事”（微信公众号：jianshu_teahouse）
小彩蛋丨有奖问答
本期问题：奇奇有一篇真实故事，写得情真意切，令人动容。这篇文章的名字是？
关注茶点故事公众号，后台回复答案。回答正确者，加入茶点群，将随机抽取幸运茶粉1名，奖品为简书笔记本。