180个穿衣范例，365天不重样的时尚搭配
金田一鑫鑫丨文一本《日剧男友穿搭圣经》，让我见识了作者大山旬的穿搭功力。这本书，手把手教你把男朋友打造成衣着得体的白瘦帅男神！
《日剧男神穿搭圣经》
得体的外表，从穿衣打扮开始！在我们这个看脸且注重外在形象的时代，第一印象尤其重要。而衣着打扮、服饰穿搭更能彰显我们自身的整体风格和内在涵养。这本书，由成功打造3000名普通人而获得亚洲几乎所有媒体瞩目的穿搭圣手——————大山旬倾心编著。同时书中还分别通过春、夏、秋、冬四个季节，介绍了典型的单品服饰穿搭、时尚元素风向、流行着装技巧等等，助你为你的男朋友设计出365天不重样的混搭盛装体验！

1 提起春天，心里就会泛起茸茸的绿意。在乍暖还寒的春季，服饰可以稍稍加入一些鲜艳的色彩。﻿﻿﻿﻿﻿﻿大圆领线衣里面搭配印有图案的T恤，凸显休闲之外，另有点点的绿意，给人万象更新的青翠，情窦初开、满怀春意。

左侧的橄榄球T恤，运动感十足，给人带来春天的活力。右侧粉红色的线衣外罩，给人暖色系的视觉冲击感，更有春天的生机盎然。2 卷起袖子和裤脚，更有洒脱之感。我们之所以与众不同，就是因为，我们掌握了"不寻常的穿法"。记住，一点点的小改变，就能给人带来巨大的差异。

右侧翻卷了衣袖的白衬衫与马甲的完美搭配，首先给人一种宫廷范儿十足的感觉，细节上，配合腰带更突显了英气不凡。最后，钢带手表的点缀，既百搭又不失贵气！

深色牛仔裤卷起裤脚搭配运动鞋，给人清爽干净之感，灰色围巾、眼镜的细节部位又彰显出绅士与稳重。

1 夏季就要果断入手"鲜艳的颜色"，这是重点！在夏季这个开放的氛围下，让色彩碰撞出强有力的冲击感吧！香甜四溢的情爱味道也仿佛在这个季节弥漫开来。

艳粉色的亚麻衬衫，色彩上给人视觉的享受，材质上给人清爽清透的感觉。搭配条纹短裤和凉鞋，充分凸显出与季节的协调感。

九月虽然入秋，但是依然炎热。浅蓝色的薄西装夹克是这个季节的最佳单品。可外搭、可披肩，均是不错的选择。即便单纯幻想男朋友脱下它的那一瞬间，也幸福感爆棚！2 夏季穿戴一些小饰品，更添加帅气。例如：草帽、太阳镜、手链、脚链均是不错的选择呀！

不满足于T恤和运动裤的简单搭配，这里可以添加马甲，还有饰品草帽！既有休闲之感，又略带一点玩世不恭的味道，立即让你脸红心跳。

这组搭配，有经典的POLO衫与短裤，促成夏季的常规造型，但同时，将POLO衫扎进裤子的同时，露出腰带这个小配饰，是这组混搭的点睛之笔。最后，带着腕表、挎着手提包的他出现在你面前，办公室恋情如约而至。﻿﻿﻿﻿﻿﻿1 这个时节，请在穿着搭配中加入"秋天的颜色"。茶褐色的鞋子、包包，米色或者驼色的外套都是不错的。紫红色、紫色的色调，还有橄榄色、深蓝色和灰色，均是装点这个丰收金秋的不错选择！﻿﻿﻿﻿﻿﻿驼色是最能呈现"秋"感的颜色之一，便正式的西装大衣，既能抵抗袭来的秋风，同时又给人成熟稳重之感。搭配一条柔软的围巾，既没有厚重质感，又能凸显品味与气质。﻿﻿﻿﻿﻿﻿红格子衬衫始终是秋季经久不衰的时尚单品，左图配以灰色调的外套和黑灰色围巾，色彩秋意十足。右图搭配驼色羽绒马甲，复古又不失时尚。2 秋季是线衣的主场！它或者拥揽着衬衫翩翩起舞、或者围抱着T恤呢喃缠绵、又或者它邀请西装大衣来共享这个属于它的金秋时节。﻿﻿﻿﻿﻿﻿左图中的蓝色对襟线衣搭配内里的白色衬衫，均属暖色系组合。外层搭配的羽绒马甲，立刻彰显了你男朋友柔情暖男的一面！﻿﻿﻿﻿﻿﻿灰色的线衣搭配同色系的围巾，与内里的T恤映衬的相得益彰。所以还是说，T恤这个百搭的"小王子"，在秋天这个时节与线衣更配哟～﻿﻿﻿﻿﻿﻿1 冬季，有烟囱、有炉火、有教堂、有木屋、有神鹿拉着雪橇车、有圣诞老人背着礼物来；不过这一切的一切，背景定是皑皑白雪。所以，白色是这个季节必不可少的色调。﻿﻿﻿﻿﻿﻿白的衬衫与白色连帽卫衣的完美搭配，很好的诠释了"冬"的降临！外搭毛呢短外套与衬衫上打的领带形成鲜明的反衬效果，又都具备了商务气息。卷起来的裤脚，很好的凸显了别具一格的风味。﻿﻿﻿﻿﻿﻿白色的线衣搭配牛仔裤，休闲感强烈。长长的白色围巾，在色彩上与线衣遥相呼应，相得益彰。御寒的同时不失时尚之感。2 即便是冬季，衣着也未必只有厚重之选！时尚这个潮流元素，也可以如同一条亮丽的风景线，贯穿整部"冬日恋歌"。﻿﻿﻿﻿﻿﻿格子衬衫与T恤的经典混搭，在冬日格外令人眼前一亮。针织帽作为冬日的饰品点缀其中，不论色彩还是材质，都带有十足的季节感。﻿﻿﻿﻿﻿﻿右图的黑白条线衣，首先具有十足的冲击力，黑色的帽子带来摇滚味道，再为你的男朋友选择一些重金属色的小饰品，最后喷上BURBERRY风格摇滚男士淡香水，令你拥有羡煞旁人的摇滚男神！END最初收到这本书的时候，我惊呆了！翻开每页都是图片，对于书评，不知从何处下笔！整个大脑，一片空白！对于从来没有着手写过的此类书评的我来说，瞬间短路。但是当我仔细阅读书中的每一部分的时候，又情不自禁的爱上了这本书。这本类似杂志、类似教程又类似画册的时尚刊物，仿佛也瞬间变成了我的男朋友！或许读书就如同谈恋爱，一开始不以为然，深入了解后，不知不觉便一起坠入爱河。希望每一位读过这本书的你，不仅可以为你的男朋友秒变时尚的穿搭设计师，更希望你像爱上这本书一样，更爱你的"作品"！最后愿天下有情人终成眷属！写于2017年七夕情人节 后（无戒写作训练营第五期）