有一句话，胜过“我爱你”
图片来自网络
文/韩大爷的杂货铺1.前两天，看了部电影。影片的末尾，出现了我们熟悉的桥段。随着情节一步步向高潮推进，主人公迎来了属于自己的“关键时刻”。这需要一个过程，先是振作，但没法一蹴而就，反面人物会反扑并压制，将主人公逼到绝境。接下来，主人公二次振作，绝地反击，力挽狂澜，取得一场酣畅淋漓的胜利。最后，就剩下鲜花掌声和尘埃落定的收尾了。过程是套路的，但还是有值得玩味的细节。在影片中，主人公被对手打倒在地后，需要一个引子，作为二次爆发的火苗。在这个剧本的设定中，引子是来自女主的一句鼓励。虽然没啥难度，无非就是一句话嘛，但还是有讲究的。表面上看，女主这时候只要不是喝倒彩，基本说啥都行。比如：加油啊，我看好你！你一定能赢，打倒对方咱们就解放了！你好帅啊，我好爱你啊！坚持住啊，赢不了别回家……等等。但看得出，编剧还是很懂人心的，他让女主死死地看着男主的眼睛，温柔地叫住他的名字，坚定地说：你要记住，不论怎样，我都会一直陪着你。男主哭了。这话像一把精准的手术刀，确实够扎心。“不论怎样，我都会一直陪着你”，这几乎是最普通却又最高级的情话，它没有我爱你来得急骤，却比我爱你还要让人安心。2.十一假期，我回了一趟老家。一家人吃完团圆饭，我和妹妹闲聊天时，谈到了老一辈人的爱情。妹妹感叹道：其实仔细想想，咱们的爸妈，甚至是爷爷奶奶那一辈的人，命运也算挺可悲的吧。我以为她指的的是物质生活，她说是感情。“你看，这些父母长辈们，他们年轻的时候，几个能有机会遇见真爱？都是讲究什么父母之命，媒妁之言，往好听了说算相亲，无非就是俩人见见面，看不出什么大毛病，能将就将就，不能将就，赶到了那个年龄，也干脆一咬牙，一凑合就是一辈子了。真是想想都觉得可怜。哪像咱们现代人，多自由啊，真爱率绝对是大幅提升。”我笑着说是，想了想，又有了疑惑：“也不尽然吧。首先，今天的人未必就能比过去的人收获真爱的几率高。当然，选择空间是大了许多，但也仅仅是表面现象，你仔细分析一下自己，择偶的范围，摘扒摘扒，其实还是有很有限的。另外，遇见，不等同于获得。现代人恋爱时的候选对象可谓人山人海，伴侣的更换频率也有了技术与思想的双重保障，行就行，不行就散，可这反倒让彼此都没底了，往往是真行的没几个，散的几率倒是陡增。况且，从婚姻的起点来推测老一辈人的婚姻整体幸福感，也是狭隘的。你不觉着，咱父母，爷爷奶奶，以及他们各自的同辈人，并没有我们想象的那样痛苦吗？反而，人家还挺幸福的。”妹妹张口答道：我也有同感，你是想说，他们虽然没有了爱情，但长期的相处，催生出亲情了吧。我抑制住了点头的欲望，觉着妹妹说对了一半，但那种感觉，那样一种陪伴，并不是亲情可以概括的。3.婚姻这种仪式的出现时间，比拜佛都要早。归结初心，自然有安全与繁衍的动机在里面，但在千百年的文明进程里，它颠扑不破，反倒越加得到重视，归根结底，还是源自我们人生来的孤独感。我们恋爱，结婚，自然有方方面面的动机，但始终有一条是不变的，那就是：找个伴。人生在世，波涛难定，苦乐无常，每一座孤岛，都希望找到一片环水，你成为我的伴，我成为你的岸。我相信很多人都有过这样的疑惑：你看到一些老夫老妻，问丈夫，你爱你的妻子吗？他哈哈大笑，说只关心孩子明年学费多少钱。问妻子，你爱你的丈夫吗？妻子放下了饭铲子，竟哑口无言。你就不懂了啊：那你们为啥，还不离婚呢？你看到一些老夫老妻，一个生龙活虎，一个经常住院，躺着的那个完全做好了被站着的丢下的心理准备，但站着的那个仅仅是赚钱时生龙活虎，然后拿好医药费，往病床前一站。你就不懂了啊：那你们为啥，还不离婚呢？你看到一些老夫老妻，三天一小吵，每月一大闹，气的发狠时恨不得把房盖子掀开，甭说什么共同语言了，双方都不知道对方吵架时用的什么语言。好一阵坏一阵的，日子总是无法圆满。你就不懂了啊：那你们为啥，还不离婚呢？是啊，为啥不离呢？法律允许，时代也进步了，思想和道德的枷锁几乎不存在，大家都是成年人，离个婚也不会有太多不便，后爹后妈们的素质也水涨船高了，几乎没啥后顾之忧，咋就不离呢？干嘛非得在一起，遭那个罪呢？多傻啊。是啊，这些老夫老妻有时自己都说自己的选择愚蠢呢。但，人是用脚，而不是用嘴做选择的。脚站在哪里，甭管嘴上多不情愿，那仍然代表站的地方，对他来说还是舒服的。舒服在哪儿呢？舒服在舍不得。在撕掉那薄薄的一张纸前，人都会想起：怕是以后，再也没人这么懂我，理解我，知道我的小癖好，包容我的小脾气，再也没人陪着我了。他们倒不会想：唉，这下子再不会有人爱我了。因为不成立的，“我爱你”遍地都是，打字的我和读字的你，肯定都对不止一个人说过“我爱你”，对吗？但真正能成为老来伴儿的，只有那一个。4.爱情，神圣美好，让人心向往之的词汇，却也仅仅是个，相对的概念。多亏有其他的概念拦着，要么，估计在说出口的一刹那，爱情就消失不见了。人与人之间，总会产生一些微妙的感觉，两个人相识，相熟，相知，接下来会有一段暧昧不清，当这份微妙的感觉浓烈到了一个拐点，概念前来服务，一个就对另一个说，我爱上你了。拐点之后呢？有人说真爱永恒，这有点和稀泥，大伙心知肚明，肯定是和当初的爱有些不一样了。有人说，那是转化成了亲情，这么说，又多少有点冤枉，亲情是就是亲情，把两者混为一谈，对两者都是别扭的。那怎么定义那种长期延续性存在，且无法被划分到任何一类的情愫呢。干脆发明一个叫法吧，这个叫法总有一天，会被人们意识到，比爱情还要高级。它叫做：陪着。当然要承认，所有的伴侣关系，都是以所谓的爱情为起点，这是必要因素。但也就仅此而已罢，爱也爱了，再往前走一步，就从我爱你，进化到了我懂你。能走到这儿，真是不容易，当一个人感受到自己被支持，被理解，被知己疼着，那可真真幸福死了。但再往前一步呢？要知道，人口口声声的“希望有人能懂我”，其实有赖皮的成分在里面，大伙自己都不怎么懂自己，与其说是想让别人懂自己，还是渴望一份安全感和确定感，翻译过来是说：希望我在你这儿，做了啥都不减分，可以踏踏实实安心生活，你一直啊，别离开我。这就从我爱你，我懂你，进化到了最高阶的“我陪你”。你知道，咱们人经常会干一些莫名其妙的事儿，命运也跟闹着玩似的，瓷实的东西太少了，而在这样的前提下，有个同类，和你相爱，相处得久了，还相知，哪怕偶尔给对方弄蒙圈了，他也不明白你在干什么，但不耽误人家的守候。对方跟你说：很多事情我不知道，我有时候也不懂，但无论怎样，我都会一直，陪着你的。这就真的足够了。end.各平台开白等事宜请给我的经纪人bingo＿发送简信。（发送方式：点击蓝色字体）