其实，我很在乎你的赞
我一仰头，将杯中的酒一饮而尽，然后，“啪”的一声，把酒杯往桌上一掼，煎饼摊大妈的那句模仿体脱口而出：“我粉丝两万，还会稀罕你一个赞！”……后面的事就模糊不清了，隐约记得是土豆他爹扶我进的门……此刻，我头疼欲裂。一看手机，早上八点半，家里静悄悄的，估计土豆他爹上班去了。强撑着起床，洗漱，桌上有他爹留的一张纸条：“粉丝两万的人：早上好。厨房里有小米粥，醉酒后喝小米粥养胃！唉，情商堪忧啊！”这是说我，说我的情商低，莫不是为昨晚我说的那句话？唉，悔之不及啊！悔不该借酒壮胆，说出了那句直接把我的情商降到零度以下的话。可情商这东西，有时候实在是难把握，特别是当它遇到了酒以后。酒这个东西，是好是坏，没法定论。爱它的人，把它当宝贝，厌它的人，几乎点滴不沾。我是介于这两者之间，不好它也不烦它。碰到对光的人，多喝几杯，碰到不对光的人，要么不喝，要么死喝。那天的情况就属于后者，然后，然后场面就一片混乱。其实，每一个饭局开始之前都是温和有序的。不管是高档还是不高档，优雅或不优雅，但至少都是安静、平和的。那天的那个饭局我个人觉得很高档。别的不说，光酒店温馨的环境和偏高的价位，在我们这个十八线城市早就是高山打鼓。为赴这个饭局，我前两天就开始在家里捯饬。梳什么头型、穿什么衣服、什么鞋子、背什么包，事无巨细，全都安排好，只等良辰一到，就闪亮登场。这一反常现象，引起了土豆他爹的警觉，“什么情况？不就是一个聚会么，搞得跟相亲似的！”“比相亲更重要！”我加重了语气，“这是我自去年在简书写文以来第一次和这帮朋友聚会，我要打扮得漂亮点，否则他们真以为我写东西写成了傻子。”我没好意思对土豆他爹说他们在背后说我已走火入魔写成神经病了，我怕他借机兴风作浪以至于也反对我写文。“能怨别人说你么？你看看你，整天就知道写写写，除了上班，什么事都不管，你不觉得你像个傻子吗？”他爹一边拖地一边说。“哦，知道了，我是傻子好吧。”我边码字边应着他爹的话，“你不觉得你摊上我这个傻子是你的福气吗？上班挣工资，下班又不出去花钱，只在家里写写画画，这样的傻老婆你到哪里去找？”“哗哗”的自来水声淹没了我的说话声，他爹没再说啥，洗好拖把后，下楼扔垃圾去了。安静的家里，没有人打搅我，我在为一篇征文烧脑。连他爹都说我现在像傻子，说明问题确实比较严重，因此，这个饭局的意义重大，要扳回形象、击破“神经病”谣言就全靠它了。10来个人谦让一番后，坐定，两箱（每箱4瓶）白酒被服务员送进包厢。东道主吩咐大家伙第一轮都满上，然后，她端起酒杯致辞：感谢大家，今日难得一聚，希望各位尽兴，不醉不归！我压根就没想醉，我的头脑里还在想着《谈写作》专题的那篇征文，今晚23：59分截止，可我的结尾还没整好呢。“陌上红裙，你咋办？我们都是第二轮了，你第一轮的酒还剩那么多！”有人发话，矛头直接指向我。看到了吧，进入第二轮后的变化已经明显不同。第一轮时，大家相互客气又礼貌，温文尔雅，和风细雨（语），现在则是快言快语，有外号的喊外号，有网名的喊网名，完全进入放松状态。聊天的内容也由起初的身边小事变为国际国内的新闻热点。从马蓉出轨到马云理发；从《人民的名义》到《那年花开月正圆》；从中印边境对峙到半岛局势……我不时地翻看手机，看见简友们都已更文，我心里真是急呀。时间已是20：59分，可桌上的气氛刚进入高潮，天哪！这要到什么时候才能结束？“说你呢，陌上红裙，快把第一轮酒清了！”东道主端起酒杯对我说。“我，我不能喝了，我晚上还有事呢。”我举杯敬她酒，顺便推辞着。“她忙，她是未来的作家，不像我们这些闲人。”东道主旁边的那位边说边打着哈哈。我权当没听见，一仰脖子把酒杯喝了个底朝天。第二轮，续上。我的头顶开始冒汗，在座的也都红光满面，气氛真正到了白热化的程度，聊天的状态也有点疯言疯语的势头了。大伙聊到了“隔壁老王”，又聊到了邓文迪和普京大帝……话题是既新鲜又惊异。我吃惊地看着他们，然后跟在他们后面傻乎乎地笑。我才发现自己天天只顾在简书里埋头苦写，竟不知道外面发生了这么多有趣的事。笑着笑着，就听他们聊到了北京那位煎饼摊大妈的豪言壮语，“我月收入3万，还能少你一个蛋！”大妈的这句话我很熟，因为那段时间有很多简友写这件事，读过不少篇。虽然没写成文字，但我也有自己的想法，我脑补了一下大妈说这句话的场景和心情，得出结论：当一个人被逼得无法还击时，数字，哪怕是虚拟的数字都比任何干巴巴的语言有力，况且大妈的月入数据可能属实。我仍然微笑地看着眼前所有人的精彩演绎，完全没有想到接下来的我，也会我被迫无奈地抛出一串数字，一串简书给我的关注我的人数，简友们俗称的“粉丝”数来回击“关心”我的人。我至今也没弄明白什么是粉丝？我问了度娘也问了土豆，度娘和土豆的答案差不多，但我还是似懂非懂。因为打死我也不会相信我在简书会有两万粉丝，土豆也觉得这事有蹊跷。最后我们娘俩一致认为与其说是“粉丝”不如说是被关注的人比较准确。“还不错哦，居然有两万人关注你，祝贺你，美女麻麻！”那天，土豆发微信祝贺我的被关注数突破两万。“一口干了！陌上红裙，干了这杯，以后你的每一篇文章我都给你点赞！”对面一个人举着酒杯指向我，嘴里迸出的这句话我听得特别刺耳。“对，感情深一口闷！”众人起哄，“古有李白斗酒诗百篇，今有红裙杯酒出美文……”你言我语的，一片混乱。我忽略了所有的声音，只记得那一句：“干了这杯，以后你的每篇文章我都给你点赞！”我站起身，直面说此话的那位仁兄，我的眼前忽然浮现了北京某黄金地段，一位煎饼摊大妈风里来雨里去的艰辛的身影，我的耳边响起了她那句满带着自尊、自信的话……我一仰头，将杯中的酒一饮而尽，然后，“啪”的一声，把酒杯往桌上一掼，煎饼摊大妈那句模仿体脱口而出……后面的事就模糊不清了，隐约记得是土豆他爹扶我进的门。END声明，严重声明：本文只是对本人身边的部分熟人，盆友，因为他们一直都瞧不起在简书写文的我，不待见我，饭局上常常有轻视我的话语出现……20000关注我的简友，是我的贵人！感谢你们！祝各位中秋节快乐！