为了节约几万学费，我自己教孩子英语，结果让我喜出望外
两年多前，我家男娃6岁多。我打算送他去一家知名机构启蒙英语。机构老师给了我一个优惠价——每年两万，在我看完他们的展示视频后，我心动了——我的意思是我打算自己教孩子学习英语。理由是：机构的游戏式兴趣教学跟我理念不符，其次高昂的学费与我期待的效果差距甚大——因为我随口问了一句，在你们这里学习到小学六年级能不能读懂BBC或者VOA的新闻，他们一脸惊讶觉得我要求过份了。（现在看来，才刚三年级，我就初步达到这一目标了）       作罢，只有自己动手了。语言学习贵在坚持，没人会怀疑这个像白开水一样的道理。      不过坚持这种东西似乎痛苦的意味更深长，能不能到最后取决于所获取的回报——最好是又快又看得见的回报。      于是我简单的算了一笔账来量化这个回报。效益分析       按照我的实际情况，平均每天可以花费约20分钟来陪伴孩子学习英语是可行的（后面分析为啥是每天20分钟）。那么，学费20000除以一年的学习天数（ 减掉重大节假日）大约每天60元，再除以20分钟，就是每分钟3元。换句话说，我每天陪孩子学习20分钟英语可以省去60元，平均每分钟3元，换算成时薪是180元，说真的，这比我税前时薪高了一大截——上班还不如教自家娃英语。       这还没考虑路上成本。在大城市里，每周开车接送孩子2次，时间代价也是巨大的。我一周平均花费140分钟陪孩子学习英语，相比较而言，去机构路上一来一回花费120-240分钟。孩子学习过程中，我在外面等待并耍240分钟手机——多的时间和注意力（这个比时间还宝贵）都消耗了。为啥不拿每周140分钟一方面升级下自己的英语，一方面陪孩子学习英语，双赢呢？
效果预测
        每天坚持学习英语和机构每周2节课在我看来效果完全不同，因为语言需要靠频繁刺激来成为一种习惯。为此我考察了身边几个在机构学习的孩子......更坚定了自己来教孩子的想法。随后我百度搜索来到一个儿童英语启蒙论坛，真让人眼界大开，不少孩子在父母的陪伴下，英语学习取得令人羡慕的成绩——8-12岁的孩子可以阅读甚至听懂《哈利·波特》这样的原版书（要求词汇量9000-12000）。我认真看了很多网友分享出来的经验，总结出来其实方法也不难，对父母英语要求也不高（其中不少父母学历并不高），主要就是每天把固定时间投入到听和读的训练上，坚持陪伴，循序渐进的学习分级读物（每分钟3元，这份坚持可以有）。用6-7年的时间日积月累到10000左右的词汇量其实不难（每天大约积累5个单词而已），其实即使中学毕业前能达到这个词汇量（每天积累2-3个），也已经是佼佼者了。所以，我相信我也能达到他们所达到的成果。于是，我给自己定了个小目标——让孩子小学毕业前冲上高阶原版读物。这才是真正的把英语当成技能，而不是考试工具。至此，我对自己教孩子英语充满期望。需要考虑的问题接下来我考虑几个问题：1. 学习的目标      听说读写是必须的，这是语言学习不可分割的整体，想想语文怎么学的。2. 学习的时间       经过慎重考虑，我认为语言学习的重要因素——语言环境，是大多家庭不具备的（如果有这个环境我们根本不会把英语学习作为一个问题来讨论）。若要弥补这个缺憾，大量时间和金钱是不可缺少的。而在现今语文和奥数为王的情况下，不计成本的投入是不明智不可持续的。因此，根据我个人及孩子日常安排，在中学之前，周末安排一些时间来陪伴孩子学习英语，而工作日就每天20分钟比较合理。这20分钟时间必须是在早上，因为我下班时间不固定，孩子放学后事情也不少，特别以后高年级作业多。这个时间在很多人眼里恐怕连训练“听”的时间都不够，更别提“写”跟“说”。我把这个最重要的问题留在稍后说。3. 学习的材料      我参考了网友的分级阅读材料，大多是绘本，应该说品质都是不错的。但我家孩子6岁多了，有一定学习能力。跟吸引他的兴趣相比，保持他的注意力在字上而不是画面上，我觉得后者更重要。因此，我直接选了美国和加拿大的幼儿园和小学语文教材，字多图少，语言优美，价格还便宜，另外，市面上教材太多，我也没时间精挑细选。如果孩子年龄较小，选择分级阅读材料会更适合。4. 发音问题      这也是我所担心的，毕竟发音不准是中国家长普遍存在的问题。好在现在英语材料多数都有原声，平常我也看看美剧美片，虽然不照着台词念，但发音的感觉还是有一些，至少听到一段语音，标不标准心里还是有数。我找了一些可以打分的英语发音软件试了试自己的发音，比如像英语流利说app，听一句台词，模仿着跟读一句，尝试了一段时间后便掌握了一些要领（不要小看自己的学习模仿能力），得分还不错，回放效果还算满意，唯一遗憾的就是速度还跟不上，容易打结，不过熟练程度是可以用时间交换了，反正我也抱定了陪伴着孩子学习，就一块儿学习了。5. 是否要背单词       这个问题在论坛上一度争论得很激烈。我支持背“学习过的”单词，美国小学生都要背单词。没有牢靠的单词，有关英语的一切都是空谈，还不如去读甲骨文，起码形状还可以想象。但我不支持抓着一本单词书采用死记硬背的方式来背单词，这太折磨人了。其实背单词很简单，后面给大家讲。重点来了       前面提到20分钟要练习“听”“说”“读”“写”的问题如何解决呢？其实答案很简单，就是有声朗读。“书读百遍，其义自见”，李阳的疯狂英语，还有背新概念的神话传说，都是建立在读上。这几乎世人皆知，但绝大多数人更愿意把时间花到去“知道”更多真理来徒增悲伤，却不愿意相信这么简单的道理。回想新东方的一位名师曾说解决听力的办法就是——朗读。恰好我这一两年由于工作原因在研究计算机深度学习，语音识别，机器翻译。训练神经网络的原理给了我很大的启示。人的大脑就是个神经网络，只要传入标识过的（简单说就是知道对应意思的）语音，大脑就能建立该标识（例如单词意思）和该语音（例如单词的发音）的联系。经过有效训练后，听到这个语音，大脑就可以把这个标识提取出来，这都是自动完成的，不需要你去想听到的是什么。例如，当你在我旁边讲话，只要我不拒听，只要说话内容在我的正常理解范围内，声音传进耳朵，大脑会自动把意思提取出来，不用我去思考，也明白你在说什么。阅读也是同理，看到文字，大脑即告诉你意思，无需去思考。而朗读恰好就是一种优质的训练方式，它把文字、意思、语音一同传入大脑，并建立三者的关系。想想看，这三者关系意味着什么？文字——意思意味着阅读理解，语音——意思意味着听力，意思——语音意味着口语，文字——语音意味着朗读，语音——文字意味着拼写。而最终大量的朗读输入又为将来的口语提升和写作打下基础。重点就是——要好好朗读。这两年孩子的朗读训练结果肯定了以上观点。简单讲就是反复给大脑输入文字——意思——语音这三者的联系。学习计划       接下来就是把以上的思考变成行动，我制定了一个可以每天持续，简单重复的学习计划：       到周末我会给孩子讲几篇课文，比如单词句子怎么念（起初我会提前亲自听听原声，照着念一念，后来熟练了就不用了），讲讲句子的大概意思，语法只是一句话带过，不多介绍（语法太抽象，讲起来大眼瞪小眼），然后就是把他不认识的生词全部加入到扇贝单词app中去，最初10个左右，后来每周平均60个，方便复习。      周一到周五早上则让孩子用app复习这些单词，一般是跟着软件练习下生词的发音，并说出一个中文意思。平均下来，大约需要6-8分钟复习50个词。然后让孩子跟着配套录音（手机app播放）听并跟读课文12分钟（听一句，暂停，然后跟读一句，然后再放下一句），最后由他自己朗读5分钟，并录音保存在微信中，作为记录。       简单说，每天需要做的就是两件事：用软件复习单词和朗读课文, 周末是学习新课文（最初我用了25分钟，随着朗读的熟练程度提高，不断压缩，现在孩子可以直接朗读了，每天一共就10-12分钟。）       练习方法很简单，也因为简单才能坚持，如果经常更换资料（绘本动画片语音），换来换去的听说读写训练，光准备工作就够累的了，必然给忍耐度带来考验（如果准备工作需要1分钟，700天下来，你算算看）。我家餐桌上就摆一本教材，打开app播放语音，翻开书开始读，准备时间最多10-15秒。注意力被最大限度放在了做正事上。背单词的方法被包含在朗读中       课文是有间隔的循环着读，我一般会在每一课前面标记读的次数和日期，原则上6-8遍就不再读了。这样一来，每篇课文单次朗读中输入3次语音——文字——意思的联系（跟读是听1次读1次，朗读再加1次，一共3次），几遍下来后大约20次，加上单词app复习再将这个联系输入约10次，一共就是30次。熟读几百篇课文之后，常见单词可能已经进行了几百次到几千次的输入，即使生僻的单词也会有几十次——这就是通过高频率来刺激记忆。       重点注意事项：为了尽可能提高输入“语音——文字——意思的联系”的效率，读的过程中如果碰到忘记的词和句子，需要及时标记出来，并得到正确解释。我一般会把生词在书上标记出来，读完后抽查意思。如果不注意这一点，会出现一个单词或句子念了100次都不知道意思，那就意味着训练失败。实际效果从2015年至今，已过去2年多，我对自家孩子英语能力做了下评估。单词和阅读：       孩子学习单词累计达到5300，大部分来自儿童文学（这类书籍只包含了较少的儿童难以理解的抽象动词和抽象名词），这个词汇量对于三年级以下的英美学校教材可以自由读，之前购买的美国语文3、4册已经可以自己阅读了，这些课文虽然我自己也要读，但主要起个陪同和帮忙查下字典的作用。中低阶读物比如《查理巧克力工厂》《动物庄园》在有指导的情况下读。VOA/BBC/China Daily 这类我陪着读，孩子喜欢电动车、无人机、恐怖袭击这类新闻，顺带也扩展了知识面。如果你不太清楚上面这些读物，那就换个熟悉点的，国内初中阶段要求掌握单词2400，高中3800，委婉的说，至少人大出版社九年级的英语教材可以读得很愉快。

听力：       低阶动画片《粉猪》孩子可以自由听，流行读物如《魔法树屋》前半部自由听，后面需要了解很多西方文化，不是纯粹听力能解决的。我很了解语音识别原理，所以不着急。朗读：       总体还算满意，课文读起来也比较流畅，语音语调有些感觉了。这里有一段配音可以参考。拼写：        由于熟读单词，使得拼写单词的正确率很高（孩子低年级，我从来不要求会拼写单词），很多单词第一次就能根据读音写正确。前面提到了，很多单词都见过几百上千次，而且英语单词大部分符合自然拼读法，也就是说可以根据读音按规律记忆和拼写。今年初，我拿新概念1的练习册给孩子做，只简单讲了下课文，没费多大力气，做了70多课，就当是语法练习吧。口语和写作：         这部分属于输出部分，也是最难的。目前孩子可以说一些简单的口语和写简单的句子，如果谈到书里的内容，倒是可以轻松拽出一大段句子噼里啪啦说个没完，长期的朗读训练积累了很多表达，只是还没结合到现实应用。我会逐渐的以他熟悉的课文为基础，展开口语交流，这也是未来几年的目标。后记：       就英语学习而言，我们还有很长的路，跟儿童英语启蒙论坛上一线牛娃比，差距还不小。还好，孩子才三年级，后面时间多，只要我有耐心。或许你会说，这么枯燥的过程我是怎么坚持下来的？除了钱的原因，我还想说，看到孩子在短期内这么快的进步，我根本停不下来。不仅孩子进步了，我的英语听力和朗读也有很大进步。或许你还会说，那孩子受得了吗?这样学习会不会让孩子失去兴趣? 但事实就是：没有经过刻意练习的兴趣，多半经受不住生活的考验。而真正刺激保持兴趣的是：付出努力后，得到及时的高额的回报（对孩子来说更是如此），人的大脑需要这种奖励机制的驱使。孩子学校的英语考试，社团活动，还有文章难度的提升就是一次又一次让他对自己产生认可。有这些甜头，用不着我苦口婆心去劝他坚持了。