【干货】如何拯救我的英语之听力
听力一直以来都是很多人的软肋，因为我们身边并没有外语环境。平时最多也就看一些美剧和欧美电影，但是我想大部分人都是只看中文字幕的，这样对听力的练习并没有多大的作用。对于四六级考试听力部分，我很少去听真题或者模拟题的听力内容。也就考试前一个月我才会去听真题听力，只是为了了解考试内容和流程。以下听力练习方法不仅适用于四六级和其他英语考试，也能帮助你更好的与外国友人交流。Part 1    关于单词听力考试中虽然不要求你听懂每个单词，但是我们还是对自己苛刻一些比较好，这样上考场以后才会更加轻松。但是听懂单词的前提是你认识或者至少听过这个单词，所以单词还是听力的第一关，你需要有一定的单词量。关于单词的记忆方法请参见文后另一篇文章链接。另外，单词的读音要把握的准确。所以背单词的时候尽量通过电子词查阅一下单词的正确发音，这样才能提高辨识单词的正确率。Part 2    关于听力材料（1）外语广播：我个人练习听力的方法是：早上洗漱完毕后开始通过手机BBC客户端听直播，这个过程一直持续到我到实验室，时间大概30分钟左右。因为我们从学习英语以来接触的大部分都是美音，而BBC都是英音。你开始可能会不习惯，前几天听不懂很正常。大概5天以后，当你习惯英音，你就能听懂里面的一部分我们常用的单词了。当然，关键是你要坚持。除了听BBC广播之外，还有一个练习方法就是在中午或者晚上找一块完整的时间，大概半小时左右。你需要找个英语学习网站，我个人使用的是可可英语。你需要找的是以下内容：BBC：英国广播公司(British Broadcasting Corporation）﻿
图片发自简书App
VOA:美国之音（The Voice of America）提供45种语言服务的动态的国际多媒体广播电台。﻿
图片发自简书App
﻿
图片发自简书App
CNN美国有线电视新闻网（Cable News Network）﻿
图片发自简书App
NPR:美国国家公共电台(National Public Radio)﻿
图片发自简书App
FOX:福克斯广播公司﻿
图片发自简书App
PBS:公共广播公司(Public Broadcasting Service)﻿
图片发自简书App
ABC:澳大利亚广播公司(Australian Broadcasting Corporation)﻿
图片发自简书App
你可以从以上栏目中选择一个自己感兴趣的，这些节目不是只用来听的，而是要求边听边写。我现在用的是VOA常速的，播放的时候可以选择按句播放，这样就可以听一句写一句。因为是原味的英语，所以听力中会有很多连读，不要太强求自己听一遍就完全写下来，因为是练习，所以可以多听几遍。听的过程中把能听懂会写的词都写出来，听着熟悉但是不知道如何写的多听几遍。最后实在不会写了再看着原文听一遍，这个过程中不仅能锻炼到听力还能加深口语的学习和单词的记忆。（2）欧美歌曲&影视：英文歌曲是练习听力的一个很好的渠道，你可以在欣赏音乐的同时就顺便把自己的听力水平提高了。因为我们词汇量有限，所以对于歌曲的选择尤为重要。下面就给大家推荐几首我比较喜欢而且适合练习听力的歌曲。My Favorite Song --- Skyler StonestreetYoung and Beautiful ---  Lana Del Rey（《了不起的盖茨比》配乐）Talk --- KodalineTraveling Light --- Joel HansonTake Me Home Country Roads --- John DenverMy Heart Will Go On --- Celine Dion这些只是我自己比较喜欢的推荐给大家。英文歌歌词多数都是我们常见的单词，大家一定选择自己喜欢的英文歌，听的时候不要只顾歌的旋律，集中精力注意歌词里面的单词有没有自己听起来很熟悉的，能不能听出来单个单词或者整句话的意思，每次遇到不确定的就随时查看歌词，这样重复的次数多了一首歌的单词你就都记住了，听懂也完全没问题了。有兴趣的话可以尝试自己唱一下，这样对听力和口语的练习都很有帮助。除了英文歌之外，另一种能让我们比较快乐的学习英语、练习听力的方式就是欧美大片和美剧了。听力和口语是很难分开的，一个口语说的很好的人，听力往往也不会太差。现实是我们在看欧美影视作品的时候往往只看中文字幕，如果我们只是为了享受这个过程，打发时间，那么这样完全是可以的。但是如果目的是学习英语的话我们就要变换一下学习模式了，下面提供三种学习模式：模式一：人在曹营心在汉在观影时，选择双字幕，即一条中文一条英文。这个模式难度较大，需要你在观影时进行一定的思考。这个过程分三步进行：①当剧中人开始说话时，提前一步把看中文字幕看完。②中文字幕里面汉语词汇有没有自己会用英语表达的，有的话要立即想出是哪个单词。③听剧中人用的是什么词，怎么读出来的。比如下面这个画面：﻿
图片发自简书App
字幕出来之后，迅速看一遍中文。里面涉及到的单词有聪明和强大，你肯定会想到smart和strong，但是你有可能听到的是clever和strong。这样的练习也有助于单词的掌握和汉译英水平的提高。模式二：跟屁虫这个模式很简单，剧中人说台词时，只需要跟着他的语速看英文字幕就可以。就相当于我们听听力时看着听力材料，这个方法的另一个好处就是可以纠正你的发音。如果一些台词过对于你来说过于困难，那么你在这句台词快结束时扫一眼汉语就可以。看英文字幕费力气情有可原，看汉语你肯定很快，甚至只需一秒钟，所以不会影响看下一句台词。模式三：模仿影视作品的一个好处就在于有画面，这样在观影时当遇到自己比较喜欢的台词时，完全可以模仿里面人物的口型和动作，这样的练习能让你更好的摆脱中式英语的腔调也能更加适应原汁原味的英语发音。对于直接选择原版英语新闻广播，可能有些人会觉得对于初学者或者基础不好的人起点太高。其实不然，因为新闻中其实有很多我们常用的单词，没有想象的那么困难。而且常听原版的英文对增强语感有很大的帮助。同时新闻中有时会出现很多地名，我们学英语的时候，因为只是考试需要，老师会告诉我们见到地名和人名可以直接忽略，其实这样是不对的。因为英语在我们的生活中越来越重要，现在见到外国人也不是什么稀奇的事情了，英语就更是一种必不可少的交流工具了。设想一下如果我们认识了一个外国朋友，或者将来有机会与外国人共事，他说了一个自己家乡或者一个其他外国城市的名字，正好你也知道，而在中国，大因为家普遍不记外国国家和城市的名字，你知道的话无疑会拉进你们之间的距离，从小的来说你交了一个好朋友，从大了来说可能因为这个而促成一单大生意。希望这些方法能给大家的四六级备考和英语学习带来帮助。后续会分享更多英语学习经验，欢迎关注。﻿﻿我是雨巷，一个喜欢学习英语的青年，如有疑问，欢迎来撩！﻿﻿单词方法学习链接:【干货】如何拯救我的英语之阅读理解