这十年来，刘亦菲为何会越来越过气？
在文章开篇之前，我有必要声明一点，此篇文章并非是为抹黑刘亦菲而作，而是作为一枚从《金粉世家》就单恋她的死忠粉，我，想要客观理性地分析一下刘亦菲，一个年少成名，红遍大江南北的女演员，这十年来却一直原地踏步，在演艺事业上没有取得多少进步的原因。
图片来源于网络
前言众所周知，刘亦菲的家境条件十分优越。她的父亲是武汉大学的教授，母亲是武汉歌舞团的独舞演员。即便父母离异，也未对她的成长造成多大不良影响。她仿佛一生下来就是天之骄女，享受着平常人所不能享受的一切，有着被上帝吻过的面容、得天独厚的家庭条件、良好的家教修养，甚至与生俱来的神仙姐姐般的气质，这一切的一切都让她集万千宠爱于一身。然而，想来这世界上的事情总还是相对公平的。她一直走得很顺，就连拍戏，混迹娱乐圈也不像一般人那样，好些个都得拼死拼活，才能熬出个头来。一拍戏就是《金粉世家》里的女二号。饰演白秀珠时，演技虽稚嫩，但也入了七分神，将一个敢爱敢恨、随心所欲的富家大小姐也演得让观众入了戏，对她是又爱又恨。之后的赵灵儿、王语嫣、小龙女自不必说，已经成为她的经典角色，惊艳了一代人的时光，被一代人所铭记。所以，对于刘亦菲早年的几部电视剧而言，她在其中的演技，个人以为都没有太大诟病，还是可圈可点的。这个时候的刘亦菲，她还没有想着刻意去证明什么，她只是照着自己的想法，自己对剧本人物的理解好好演戏。面对一路爆红所引发的疯狂舆论攻击，也是处之淡然，内心没有受到太大影响。直到《功夫之王》之后达到的事业巅峰，纷至而来的戏约，千篇一律的角色，让她开始陷入迷茫。于是，她在最红的时候息影了两年，选择潜心进修，想要弄明白自己要的到底是什么。归来后，她专攻电影，无奈十年来却没有太大收获。她主演的电影，撇开颜值，单论演技，诚实地讲，无一让我满意。真要指出好的，也就《夜孔雀》，其中的演技还算中规中矩。正文稍微关注刘亦菲一点的都知道，刘亦菲已经将近一年没有接拍新戏了。对于一个演员而言，这意味着她闲了差不多一年了，因为她除了拍戏，也不参加综艺节目什么的。在同时期的当红小花中，真的没有谁会是像她这个样子的。之前洽谈的好莱坞电影《重力反转》也于前不久被确认告吹。而刘亦菲会走到今天这个境地，绝非偶然。个人以为，原因如下：


图片来源于网络
1、顺风顺水的人生经历，相较其他演员，缺少了人生阅历，也缺少了斗志家庭环境的优越，让她从未体会过普通人生活中的酸甜苦辣，也没有那种对物质的渴求和被压迫感。因为她从来不缺这些东西，也便活得清心寡欲。她所在的阶层，也决定了她深入不到我们普通大众的生活来。更何况，她平时除了拍戏之外，参与的社会实践活动也不是很多，有点深居简出的修仙味道。所以，她几乎就不怎么了解我们绝大多数普通人的生活到底是怎样的，不怎么了解我们普通人生活中的喜怒哀乐。即便她喜欢看书去提升自己的思想修养，感悟人生，认识自己，但是书本替代不了实践，从书中感悟、体验到的东西，根本不能等同于亲身经历的感受。这两者永远不可能划等号。不然，又何至于有那一句“这世界上从来就没有感同身受这回事”的至理名言。更何况，从她看的书和接受采访的言谈来看，她从书中看的世界也仅仅只是她以为的世界，人生阅历的匮乏导致她对书本的领悟和选择也到达不了很深的层次。她的访谈当中强调最多的也是如何探索、认识自己，所以她也就一直沉浸在自我的世界里，根本没有走向大众。这点可以参考对照赵丽颖，我一直认为，赵丽颖丰富的人生经历成为她演技必不可少的保障。前一阵，《大片起来嗨》的访谈节目中，主持人在聊到如今朋友聚餐，不少人都会假装买单的这个现象时，杨洋当时立马秒懂，并现场积极配合表演。而我们稍微留心一下刘亦菲当时的表演，就会发现，她是懵的。从她的表情来看，很明显，她不了解他们到底在讲什么，因为她所在的阶层决定了她身边是不可能发生这种事情的。可这是我们普通大众生活中非常接地气的一个常见事情了。2、缺少天赋有些演员，人生经历也没有那么坎坷，但演技也很不错，比如周迅，比如刘若英。这不得不说，演戏还是跟天赋有很大关系的。做任何事情，都讲究天赋，尤其是搞文学艺术这块。只可惜，我认为，刘亦菲在演戏这块也很明显是不具备天赋的。如若她具备，那么演技历经多年打磨，也不至如今了。没有丰富的人生阅历，又没有过人的天赋，想要成为一名出色的演员的两个必要基础就都不具备了。即便她确实在很努力地演好每一部戏。3、经纪公司不作为，不专业这点刘亦菲的粉丝们都知道。她的经纪公司根本不具备专业性，公司培养的艺人就她一个。但她的经纪公司说好听点是公司，说难听点，可以说就是几个家里人组建的一支保姆团队，根本不懂得如何公关，如何洽谈戏约、挑选剧本，主动争取资源。刘亦菲演戏都是人家直接找上门，然后她自己再进行挑选，决定演不演。处于这样的一个保姆公司中，她本人不会有什么竞争意识，更不会了解娱乐圈艺人之间的竞争到底有多么残酷，也更加不能激发她的进取心，使她获得成长。她在访谈中一再强调演员的地位是被动的，很多事情自己都不能裁决，但我不这么认为，你自己都不主动去争取，那当然就被动啦。像李冰冰、范冰冰她们在面对戏中造型并不好看时，也会一个劲为自己争取，表明自己的态度。其他小花也会为争取到好的戏约而竭尽所能。试问，没有好的剧本，没有大导的调教，一个演员怎么证明自己，怎么进步？团队不能帮她进行专业规划，她自己也不主动去争取，坐在家里等好剧本找上门，那这不可能，毕竟你还没有熬到林青霞、张曼玉那个地位。故此，她也就接洽不到好的剧本资源。再者，照理来说，合拍片很少会有好口碑，即使是大导演，也通常会因为不了解两国的文化差异而拍得中不中、西不西的。刘亦菲的好几部电影都是合拍片，其质量真的是一言难尽。在影院里，《绝命逃亡》让我看得真的很尴尬，观众中途离场的不要太多。可这些年，刘亦菲却在合拍片的路上越走越远，她的经纪公司也像睡着了一样......这样一支不作为的团队，导致每次刘亦菲一出现什么问题，也都是粉丝上阵维护，但粉丝的力量真的太有限了。刘亦菲本人呢，也从不回应任何负面报道及绯闻，主动解决相关问题。她坚信清者自清，浊者自浊。即便粉丝急得跳脚，她依旧我心如故，安之若素。但这些事情，对她的事业是会产生影响的。Dior后来没有选择刘亦菲做代言人，这其中就不乏刘亦菲现如今的引流量不太大、她当选Dior代言人时所有通稿报道都发不出去所带来的负面效果的考量。
图片来源于网络
4、为人过于偏执，一意孤行，不懂得吸取经验教训刘亦菲空档将近一年的直接原因是被所谓的好莱坞大戏《重力反转》给拖死了，直到前不久，这部戏终于被确认告吹。如你所料，这部戏也是合拍片......刚确认戏约消息的时候，粉丝欢天喜地，惊呼这是实打实地拿到了好资源啊，实打实的好莱坞班底啊。当时我一看，就觉得这戏就算拍了，估计也是口碑票房双扑街。合拍片靠谱的真的太少了。更何况一听故事简介和卡丝阵容，我立马觉得没啥盼头了。故事讲述一名美国人和中国物理家，共同争分夺秒拯救地球的故事。地球突然失去了重力，突然面对如此灾难，各国的顶尖科学家也为之手足无措，唯一的希望寄托在一个来自中国的物理学家和一个美国人身上。这故事，一看就挖掘不出什么深层次的东西，题材也不是很讨喜，没有多少受众。估摸也就指望着看看特效，看看故事讲得好不好、演员演技过不过硬了。这个戏拖了很久都没拍，最后告吹。据说原因是投资方撤资了。那么投资方为什么会撤资呢？这就要来分析一下刘亦菲如今的尴尬境地了。电影《三生三世十里桃花》承载了万千期待，许多人期待着刘亦菲演的白浅。但凡说到演神仙，大家都觉得，谁能比刘亦菲更合适呢？放眼望去，整个娱乐圈，刘亦菲身上那股神仙般不食人间烟火的气质，都再无第二人。但是《三生三世十里桃花》这电影口碑票房双扑街了，虽有五亿多的票房，但在如此高的人气之下，最终却只有这个票房，不可谓票房不扑街。尤其是电影的口碑，全网叫衰。有人认为这是《战狼》一家独大后的悲剧，事实上，我并不这么认为，因为两者题材并不冲突，《战狼》虽有爱国主旋律护体，但《三生三世十里桃花》的口碑如果够好的话，也不至于惨败。至于有粉丝认为电影质量还是够好的，主张阴谋论，认为是电影动了某些人的奶酪了，才会出现全网黑的结果。但作为死忠粉的我，当时坐在电影院看这部电影直到结束，我都没掉下一滴眼泪，也没被打动过。我全程未入戏。我不懂他们怎么突然就爱得那么深了。整部电影的感情铺垫、积蓄不到位，镜头快速切换，情节唐突，也就无从触动观众。既然理解不了感情何时就变得那么深了，我就更不能理解他们为何会那样的纠缠和痛苦了。尤其是我每次感觉剧情有要向高潮发展的趋势，情绪快要被带动起来的时候，电影那边突然就嘎嘣一下，情节线断了，然后快速切换到另一个场景，让我完全没有任何心理准备。整部电影给我的感觉，就是我一路在赶场，从一个镜头赶向下一个镜头，赶着赶着，我还在等着赶下场呢，结果电影突然就结束了。我懵了......再说哭戏，她在片中的哭戏也未让我心神黯然，为他们之间的爱恨纠葛而扼腕叹息。可以说，自《露水红颜》开始，刘亦菲就一直陷入了一种演戏误区，她似乎为了证明自己不是面瘫，是有表情的，而在演戏的时候用力过度，反而变得不自然。这点在哭戏中体会得最为明显。她演哭戏都遁入一种喜欢抬头望天，双手抓头发，用撕心裂肺地痛哭去表现人物内心情绪的固定模式。然而，不是每个人在悲伤难过的时候都会失声痛哭的。不同人，在不同情况下，会有不同的情绪传递方式。演戏不能流于表面，为哭而哭。更多的时候，人是会哀莫大于心死的。痛苦时，有些人是笑着哭，有些人是在沉默中悲伤，有些人就那么一个淡淡的表情就足以让人心神悲怆。这里可以参考对照一下章子怡在《一代宗师》中饰演的宫二一角，看了这部电影后，我对章子怡的演技简直叹服！总而言之，《三生三世十里桃花》这部电影的失败，对刘亦菲的演艺事业来说，是具有一定分量的杀伤力的。因为在此之前，刘亦菲的电影事业就一直处于不愠不火的状态，票房和口碑两方面都没有取得突出表现。但这部电影是刘亦菲多年以后的“神仙”回归之作，观众期待她拿出“神仙姐姐”的看家本领来重振当年雄风，但电影却以失败告终，其负面影响可想而知。相当于多年的招牌就这么砸掉了。接连的电影失败，也败坏了刘亦菲靠早年作品积累下来的路人好感度。我身边的同学、朋友，现在一提到她主演的电影，都不敢去看了，说不想再破坏美好的回忆，就让她活在最初的记忆里，那样，一切便都还是好的。加之她多年不拍电视剧，也不参加综艺节目什么的，更不炒话题炒绯闻，曝光率相较其他小花比较低，人气也大不如前。负责任地说，现在不少00后甚至都不认识她。所以商业价值方面也大大降低，而投资方投资电影的直接目的不是为了艺术，而是为了赚钱，选的演员必定是要在一定程度上能保证票房的。所以我想，《重力反转》的投资方之所以会撤资，估计也是考虑到这些。杨紫曾经在访谈中就说过，现在的娱乐圈要求一个演员身上是必须要具有商业价值的，否则就会被边缘化。而刘亦菲如今会变得这样的偏执，不喜欢接受外界的意见，只是一昧沉浸在自我认知当中，决绝地一意孤行，应该跟她当年承受过的一连串舆论攻击有直接关系。那些舆论攻击，让她现在选择关上窗户，什么都不听。5、接戏不靠谱，选剧本眼光太有问题《露水红颜》和《第三种爱情》剧情都非常老套，且有相似之处，她却倍觉新鲜，觉得剧本非常具备挖掘点。我仔细想了下，这还是跟她的经历有关，因为她没缺过钱，所以看到探讨金钱对感情的摧残，感情败在金钱面前的故事就觉得非常具有探讨价值，很是别致。而事实上，这样的故事在我们的身边随时上演，这样的认知我们早已知晓。当然，一个老的故事或是观点如果能得到一种新颖的、陌生化的展现方式，那也是极好的创新，可惜电影也没具备，就是两个老掉牙的陈旧爱情故事，导演火候也不是很到位。说到其它电影，《新倩女幽魂》翻拍不成功，小倩的人物形象没有立起来。《四大名捕》系列，这么烂的商业片，她一口气拍了三部，浪费大好光阴。《鸿门宴》中的虞姬戏份不多，人物形象单薄，美则美矣。至于《绝命逃亡》、《恋爱通告》、《致青春》等电影，也没有特别的亮点，说烂片真的不过分。电影中真要挑出好点来的，就只剩下《铜雀台》和《夜孔雀》了。虽然《夜孔雀》这电影在豆瓣上被批得要命，但个人以为还是蛮不错的，有一定深意。个人以为，大部分人喷的原因还是自己根本就没看懂。不过，这部电影取得的成绩绝大多数要归功于导演，刘亦菲在其中的演技只能说是合格，没有拖后腿，相较其它电影，也算有所进步。这接连的电影失败，刘亦菲也未从中吸取教训，自我反思。记者采访问她有没有想着拿奖，突破已有成就时，她说她接戏是随着心情走，从来没有刻意想着要去突破什么。这种心态，不管是对于一个演员，还是一个明星来说，总觉得还是不大好的。因为不管从事什么行业，想要取得成绩，足够的上进心还是需要的。而且，在《重力反转》之前，刘亦菲有部戏《紫禁城的芭蕾》，也是拖了一段时间后，最终告吹。接拍《绝命逃亡》时，也是有人劝阻过她的，但刘亦菲不听，偏要接，一意孤行。结果她的电影行列中，从此多了一部大烂片。时至今日，她好像仍然不懂吃一堑长一智，《重力反转》的告吹就是最好的证明。别说什么事情都有意外，这不能怪她，她不能掌控。可是重复的意外出现的次数多了，就不是意外了，不然，相较其他小花而言，怎么偏偏就她出的意外这么多呢？写到这里，科普下刘亦菲即将上映的电影《烽火芳菲》，虽说有幸入选了金爵奖和2017上海电影节的开幕式影片，但本人觉得影片能获此虚荣，导演的地位和影片所带的历史意义功不可没。对票房，我并不看好，演技的话，就预告片来说，感觉也不会爆，顶多达到中规中矩的水平吧。然后，这一部，也依旧是合拍片……我不是说对合拍片有歧视，而是合拍片质量好的，真的太少。而好的剧本是一切电影成功的前提。
图片来源于网络
6、云巅之上的公主，从未跌过，任性做自己应该说，刘亦菲会对名利做到如此的淡泊，不懂得珍惜自己取得的地位和成就，是因为她从来就站在高处。她没有像杨幂、赵丽颖等演员那样，花费了很长时间才慢慢熬出头来，才能红。因为成就来得十分不易，这些人也就分外珍惜，非常拼，生怕一不小心，自己就会掉下去，被观众遗忘。可刘亦菲的成功确实来得有些容易了，除却期间经历了前所未有的舆论攻击、被造谣抹黑外，她走红的过程中，几乎没经历过什么大煎熬，真可算得上顺风顺水了。对于她的淡泊，不少粉丝说，既然她不愿争抢，就让她爱咋的咋的，她演戏我们就看，她不演戏，就好好休息好好玩，只要她开心就好了。没问题！只要刘亦菲自己确实也只把演戏当玩票，并不想在演艺事业上取得什么大成就，她完全可以这么干！反正她也的确具备足够的资本，可以任性做自己。因为她不缺钱，不用被迫谋生，也不缺名气，要红呢，自己也红过了。可偏偏，刘亦菲她自己又不是这么说的。她在访谈中曾说她不拍戏会疯掉，也一直强调自己想做一个好演员。她一面说自己不刻意寻求什么突破，一面又以行为表现出自己极力地想摆脱“神仙姐姐”这个标签。她不止一次地在访谈中强调不要叫我神仙姐姐，我不仙，我很屌丝，很搞怪。在上《天天向上》宣传电影《第三种爱情》时，谈及她的演艺作品，汪涵介绍的都是她早年的电视剧，提到电影，有点说不上来的样子，她就自己介绍了，说自己电影演了蛮多的，并且一一列举。后面有点尴尬的一幕是，汪涵让一堆小孩子模仿了她演的几个电视剧经典角色，还说让她示范下标准的仙女姿态是什么样子的。这时，刘亦菲终于忍不住地拒绝了，她说自己其实根本不仙，很汉子。于是，汪涵只好打圆场，说那就示范一个侠女的动作吧。类似的情景，在录制《快乐大本营》时也出现过。只是，不知道刘亦菲有没有想过，如果想要撕掉自己身上神仙姐姐的标签，靠的根本不是自己的再而申辩，而是作品角色。哪天她成功地塑造出一个女屌丝、女神经病来，想必大家也就不会这么叫她了。就好像胡歌，早年大家都只认他是李逍遥，但现在他也成了大家心目中的梅长苏。所以撕标签靠的是作品，不是自己一再的申辩。作品成功了，不用申辩，特定的标签也就自然掉了。再者，一个说自己不拍戏会疯掉的人，如今却都快一年没拍戏了。还是那句话，没有好剧本、大导演的调教，又何以成为一名好演员呢？单靠自己努力，实现的可能性微乎其微。而我说这话并不是要嘲讽她，而是想说明，她的言和行不要太矛盾了。如果说真的只想做自己，随心所欲，想拍就拍，无所谓什么突破和成就，那也没问题，每个人都有每个人的活法，做人最重要的是自己开心。只是，如果是这样，那就不要再一昧地说自己真的很想做一名好演员，真的很喜欢拍戏了。因为做好演员是需要付出代价，付出极大的努力的。刘亦菲一直在强调自己想做的是“演员”。我懂她的意思，她想做演员，而不是明星，所以她一直低调踏实地努力拍好每一部戏，除了电影必要的宣传外，几乎不参与别的娱乐圈活动。但还是那句话，演员身上的商业价值也是争取到好剧本、好资源的必要筹码。一个演员，在自身没有足够强大，可以达到用演技实力说话，征服观众的程度时，是需要作出让步和牺牲的。而你的让步和牺牲，是为了有朝一日自己强大起来后，可以获得自由选择的权利。不管任何人，做任何事，都是这样。由此可见，事实上，刘亦菲好像并没有自己所说的那么爱演戏，她想做的，更像是随心所欲地做自己。7、颜值下降，不注重保养塑形，身材走形变胖是事实好的演员不一定要长得好看，但长得好看对一个演员绝对不是坏事，尤其是女演员。别说演员颜值高了，会容易让观众忽略演技这种话。因为颜值高，演技也得到认可的演员大有人在！颜值高，对一个女演员来说，是一个大大的加分项。甚至，在如今这个时代，都可以说是不可或缺的。作为演员，专业的塑形锻炼、面容保养也是必要的。这样自己的戏路也会比较宽，至少演美女什么的，颜值上不会受限，不会导致不能演。商业价值也能跟着上去。谁叫食色，乃性也呢！但是刘亦菲近些年颜值确实在下降，脸型有时候看起来有些方。这一方面的原因是她年纪也越来越大了，但更主要的还是她自身并不注重保养的问题。毕竟她今天也才三十，在娱乐圈，这个年纪，真的不算什么。而她本人，也不止一次地说过，在她看来，颜值不重要，甚至有点巴不得大家忽略掉她的长相，好像长得美是一种妨碍她好好演戏，证明自己的负担。于是，在最近的电影《三生三世十里桃花》中，我们发现，穿着纱裙的白浅上神看起来有点壮，镜头特写的时候，皮肤也不是很好......要说这只是个偶然的话，但在刘亦菲之前的电影《露水红颜》、《致青春》等中，还有出席活动的照片中，都是这样的。这个真的不能强行洗白，加粉丝滤镜。
图片来源于网络
总结刘亦菲啊，要么她就干干脆脆做自己，随心所欲，想拍就拍。要是真想努力成为一名好演员，那她就还是需要自我反省，总结经验教训，尽可能地解决那些能解决的问题，付出实际行动。毕竟今年也三十岁了，年纪也不小了。刘亦菲的官方粉丝管理群一贯主张后宫不得干政，但是有些问题，她自己没有意识到，其他人又不指出来，那她就会一直错下去。而我认为，真的喜欢一个人，是不应该眼睁睁地看着她一直错下去的。该说的还是要说，至于最后她自己怎么选择，那就看她自己了。刘亦菲确实是个好姑娘，我喜欢了她这么多年，还是希望她以后能越来越好。