机关里新来的年轻人
1989年10月，我参加了公务员考试。我报考的机关单位有四个名额，共有三十多人报考，我考取了第三名，经过政审、体检后，我成了机关里新来的年轻人。﻿﻿﻿
图片发自简书App
这个机关单位人数不多，只有二十多人，但是却是由市委常委出任“一把手”的大机关。所谓大机关，就是管辖的工作范围较宽，设置的级别较高，例如本单位就可以任命正科级以下的干部。在这个单位里，有许多人是部队的转业干部，也有从其他单位调配过来的干部，平均年龄有些偏大。进机关时，我已三十二岁了，但除了一名打字员外，我还是最年轻的一个。我被临时分配到办公室打杂。办公室负责单位的后勤事务，如发报纸杂志，送文件，打印材料之类的。办公室有一位四十多岁的女同志，热情地招呼我，并安排了我的工作。其实，我的工作很简单，就是发发报纸，送送文件。想不到，经一番拼搏考上机关，竟然是做这样的杂事，我不由有点纳闷，但还是在这位我称作阿姨的女同志指导下，开始了新的工作。那时的机关单位，不像现在这么气派。市委、市政府、市人大及相关部门等单位都挤在一个不大的院子里，这个院只有几幢小楼，一幢楼里有好几个单位，我们就在其中的一幢楼里办公。那时办公室里设施很简陋，没有空调，冬天冷，夏天热。到了冬天，每个办公室只配有一个炭盆烧炭取暖，我上班的第一个任务就是生炭火。刚开始没有经验，老是生不着，弄得我灰头灰脸的。后来，才慢慢地适应，把炭火生起来。由于是新来的年轻，我对机关每一位老同志都很尊敬，无论是有职务还是没职务，也无论官大官小。老同志也对我很关心，其中一位姓李的老干部，就常拉着我的手问寒问暖，使我很感动。老李是解放前夕参加革命工作的，按规定，退休后可以享受离休干部待遇。他人高马大，穿着一件褪色的军大衣，一口北方普通话，我初见他时，总觉得他是个大领导。叫老李肯定不合适，于是我叫他“李老”，他也笑哈哈地答应着。有人悄悄地告诉我，他就是资格老些，其实什么职务都没有，你这一叫，倒显得他真象个大领导似的。到了机关，什么都得从头学起。于是，我受教了。单位里有职务的叫职务，没职务的比我年长的一律叫“张大哥”、“王大姐”，这位“李老”我就改口叫李叔叔，既亲切，又显出晚辈对长辈的尊重。不久，我就渐渐地溶入了机关生活。机关没有奖金，但有福利。每逢过年过节，我和单位的几个年轻人就被派出去采购，买回鸡鸭鱼，还有猪肉，分给机关工作人员。鸡鸭鱼还好办，按大小分配就行，但猪肉就不好办了。因为缺乏经验，总是分得不均匀，有的人分的肥肉多，有的人分的瘦肉多，有的人分的是猪肚皮的那块肉。分到好肉的人自然高兴，可是分到差肉的人就不高兴了，我们受累还不算，还要挨骂。我父亲是食品公司的，我想了一个办法，把猪肉先拉到食品公司加工厂，请这里的师傅切好一份份的，回来再分，结果皆大欢喜。为此，我还受到了领导表扬。这样的实物分配一直持续了几年，后来领导也觉得太麻烦，派人与有关商店联系，换成购物券自己去领，这样的麻烦事就再也没有了。在办公室打杂三个月，我被正式分配到宣教室。宣教室只有三名成员，主任、副主任和我，不同的是主任是单位里的笔杆子，而副主任不是。那年头，笔杆子都是单位的红人，蛮受领导器重的，但也很辛苦，我的主任人就显得很清瘦，大概是累的。主任看过我写的一些文章，就认定我是搞写作的好苗子，想方设法培养我。我到宣教室还不到一个星期，他就派我去味精厂去写一份经验交流材料。我不敢马虎，更不敢辜负主任的信任，一下厂就细致地看，耐心地听，拿回了第一手资料，又足足熬了两个晚上，拿出了经验材料。经主任润色后，不想一炮打响，被选为全区经验交流大会材料，现场会就在桂林召开。上手了，写开了，就一发不可止。我接连写了不少大材料，包括领导讲话、调查报告、经验材料等机关文章。主任高兴极了，逢人就表扬我，不知是我给他减轻了负担呢，还是他发现了一个好苗子。此后，主任从单位领导那领回写作任务，如果有两个大材料呢，必定会分给我一个。过了两年，主任也成为单位领导之一，写得少了，压在我身上的担子就更重了。我成了单位的笔杆子，自然而然受到了领导的器重，单位“一把手”工作时常把我带在身边，成了他的兼职秘书。这时，我的副主任有点不自在了。说实在话，副主任人还是不错的，就是心眼有点小，特要面子，他认为我抢了他的风头，使他成了宣教室里可有可无的人。因此，在一些事情上，他想着法儿为难我。主任看在眼里，建议我在执笔写的文章后署上副主任的名字，以缓和我与副主任的关系，我照办了。单位里评职称，需要有文章在报刋上发表。虽然机关不能像事业单位那样加工资，但在分配福利住房时可以加分。有一次，我们分三个组、每组两人下基层采写通讯报道，我、主任还有另外一人为执笔人。回来后，完成了三篇通讯文章，每篇都署上六个作者名字。编发时，报社编辑说署名的人太多了，想删掉几个作者名字，我的主任坚持不给删。碍于我们是大机关，署上六个作者名字的文章最终还是发表了。当初，我也不理解主任的做法，但是来机关久了后，就慢慢懂了，这是机关的平衡艺术。我结婚时，住在父亲单位分配的福利房里。不久，五弟也结婚了，家里希望我找单位分配一套住房。这时我已是机关的红人，这请求一提出来，领导就爽快答应了。又由于我表现突出，是单位的笔杆子，单位还拟提拔我到办公室当副主任，并主持办公室工作。不想，我获得分配住房，又拟提拔的消息一传开，机关里就开始议论纷纷。我是那年考进机关的四个人当中，资历最浅的一个。资历浅的，反而在他们前头分配住房，又获提职，自然招人嫉妒。这时，组织上派人找我谈话，为顾及影响，房子可以分配给我，但职务暂时不能提拔了，要我正确对待。经过两年的机关工作磨炼，我也多少知道一些机关里的人情世故，就很知趣地退让了。1993年，我们单位与另一个工作性质相近的机关单位合并了，年轻人一下增加了好多，我担任了新组建单位的一个科室副主任。久而久之，再也没人叫我新同志了。