是否一定要老实人跳楼自杀才肯罢休？
这是智先生的第36篇原创文章
这件事在IT界被彻底传开了。WePhone公司创始人苏享茂被前妻所逼，勒索1000万元和房产的赔偿，在7号的凌晨五点，从天台纵身跳下。这不是一场报复渣男的狗血剧情，这只是一位老实人的悲凉落幕，更代表着无数老实人的心酸史。如果你打开WePhone的网络电话，会发现界面弹出来一个窗口：

在Twitter上，苏享茂发表了临终留言：
我是WePhone 的开发者，今天我就要走了，App以后无法运营了，抱歉。我从来没想过我是这样的结局，我竟然被我极其歹毒的前妻翟欣欣给逼死了。
我跟她在世纪佳缘认识，结婚前我已经在她身上花了几百万的钱，领证前一天她才告诉我几年前有段简短婚史（也是以告男方获利20万元结束）
我也忍了，一个多月的婚姻期间也无出轨、暴力行为，但我失去了对她喜欢的感觉.关键她爱撒谎，极有心机，让我觉得有种恐怖的感觉，这点跟以前她到我老家时完全不一样，我现在才知道心机婊有多可恶。
离婚是一起提出的，准备离婚时，她经常带人来我家骚扰我，或者电话骚扰，恶毒的她竟然用两点来要挟我：
1. 我个人有漏税行为 ，要举报我

2. WePhone有网络电话功能是灰色运营 ，各种暗示能利用她亲戚舅舅刘克俭（据她说是不小的公安局的官）的关系让我产品下架罚款、倾家荡产她竟然索要1000万天价还有三亚的房子归她。还请了个素质极低的流氓律师各种恐吓我。
我承认自己当时太懦弱，在酒店里躲了几天后，身心俱疲，最后竟然无头无脑地签了那个万恶的离婚协议，现在想起来极其羞愤不已。
就这个离婚协议把我逼死了，这个协议里每个字都精心设计，关键是，她明显准备在我付完全款后继续各种举报我，所以加了一句 “男方债务与女方无关”
我感到很绝望。
我资金链已经断裂，实在很绝望。
我没有及时跟我家人求助，现在后悔莫及。他们都那么棒，随时都能从老家过来支援我，我却在北京孤军奋战，作出一系列很傻的决定。
另外，这位奇女子还雇人在网上发帖进行污蔑造谣：

苏享茂和翟欣欣的聊天记录：











于是在女子咄咄逼人的攻势下，性格懦弱的苏享茂被逼着签离婚协议书：



女子污蔑苏享茂患有重度乙肝，哥哥苏享龙第一时间进行辟谣：
我弟弟已于九月七日凌晨五点左右不甘女方骚扰，从楼顶天台跳下，当场死亡。在他跳下之前几个小时，陆续收到了女方许多辱骂威胁恐吓消息，相关信息截屏，会陆续发布。
我弟弟和女方自今年3月30日通过世纪佳缘网VIP服务介绍认识，6月7日领证，7月16日达成离婚，18日办理离婚手续。
我弟弟所临终前所发布之所涉及的聊天记录，资金往来，离婚协议属实。
婚姻关系存续期间，我弟弟为女方购买海南清水湾住房一栋，特斯拉电动汽车一台，汇款若干次，累计花费近1300万元。期间女方还强烈要求我弟弟卖掉其位于北京市西二旗的自有住房，购买新的住房，理由是女方恐高，因故没有实际操作。
至于网上所传我弟弟是所谓乙肝患者渣男，事实如下：
此次婚姻是我弟弟第一次结婚，之前有过女友，但没有婚史。女方之前有过极其短暂婚史，但她和世纪佳缘网站均没有披露。
我弟弟为乙肝病毒携带者，但不是乙肝患者。全中国具有一亿多乙肝病毒携带者，且交往时据我弟弟说已经和女方进行沟通。
WEPHONE的商业模式问题，WEPHONE由我弟弟一个人开始开发，其盈利模式为给国外的客户（主要是中东的客户）提供VOIP服务，APPLE STORE商店予以支付扣税后的开发佣金。因此，所服务客户基本都是中国境外的人士，只是由中国人开发而已。
目前，家人空前悲痛，暂时无力做更多沟通，希望大家谅解。再次感谢大家的关心，有进一步消息会及时发布。
我们相信政府，相信司法，相信社会公义。
愿生者节哀，逝者安息。
这起案件真的令人愤怒，我姑且把它当成仙人跳的高级版改良吧：先结婚并骗取男方的信任，然后用各种手段掌握男方的把柄，并加以勒索敲诈。事出必有因，苏享茂在临终留言中，承认了自己的性格太懦弱。确实啊，一个老实人在初创业时就积累起千万身家，遭到觊觎是很正常的。原本按照事态的正常发展，奇女子凭借娴熟的勒索手段（她曾以相同手段勒索20万元），像苏享茂这种老实人好欺负的性格，自是手到擒来，并彻底地榨干所有价值。但是女子万万没想到，一个老实人竟然也会反抗，不再低声下气，被逼向绝路后，他直接从天台跳下，将这件事彻底地曝光。女子的反应也很迅速，内容直接清空，头像也换成了风景照，以为这样就能平息众怒。我查了一下资料，如果依照法律来定罪，这女子涉嫌敲诈勒索，以敲诈上千万的数额来衡量，无期徒刑是基本跑不了了。这件事给我的触动很深，我无法去想象，一个被逼上绝路的老实人，他是如何熬过那一晚......或许他真的太痛苦了，在黎明即将破晓的时候，选择了断自己的生命。我也曾思索过，如果苏享茂没有轻生，并不意味着他能摆脱女方的进一步敲诈，以对方的阴狠嘴脸，绝不会轻易放过这颗摇钱树。这真的很可怕，被一个曾经深爱的人反过来折磨自己，老实人怎么就要经历那么多磨难啊？再看回苏享茂的投入，仅认识前妻不到两个月的时间，他就送车送房，出手十分地阔绰。有人说这一类交友网站，竟然还有人会投入几百万去搞网恋，也活该被骗。我一开始也认为他真的太过冒失了，送钱是个人喜爱，但将自己的公司底细告诉一个才认识两个月的老婆，只能说爱情太盲目了。直到后来他的家人进行解释说的那番话，我才逐渐理解，这是老实人的性格使然，想起了我自己，对待感情不也是老实人一枚吗？所以，网恋和结婚是有着本质的区别。老实人既然能娶对方进门，掏心窝和表真情是很正常的事情，因为在他们眼里，对方是真爱，是能托付一辈子的人，是能共同保守秘密的人。是啊，如果苏享茂遇到的是一个真正爱他的女子，两人喜结连理，本是一件幸福美满的事。但他却遇到了最歹毒又最亲近的人，也证明了最有能力去伤害他......因为他所有的软肋都坦露在女方面前，毫无防备，被狠心地两肋插刀。这让我想起一部电影，叫《消失的爱人》：电影中，夫妻俩面临着中产阶级的婚姻危机，丈夫的事业受挫，并暗中出轨，忽视了妻子的感受，最终导致妻子疯狂的报复。她实在太了解丈夫的生活习惯了，于是在家里精心布置各种自杀的假象，并离开家里，让警察将所有的罪证直接指向丈夫，令他面临舆论的压力，精神险些崩溃。

如果说电影里的夫妻是属于相爱相杀的典型模范，那么苏享茂和翟欣欣，他们的性质就是典型的引狼入室和谋财害命。那这件事，又能怪谁呢？是怪当下社会的逼婚现象严重，以至于连对方的性格和底子都没有摸透就敢同床共枕吗？是怪老实人心思单纯，在繁忙的工作中抽不出一丁点时间去学习社会的圆滑之道以及感情之道吗？还是怪这个社会人心不古、道德沦丧，以至于连老实人都被逼上绝路，跳楼自尽吗？看上去，其实谁都怪不了。这或许又是一件轰动几天就沉寂的事而已，只是......一个老实人的离去，不应该换来这个群体的沉默。上周的孕妇跳楼事件，成功地让大众将注意力集中在孕妇这个被忽视的群体上，过去由于社会偏见以及每个“过来人”的经验，让孕妇默默忍受着痛苦，使得无痛分娩难以推广起来。幸好，无痛分娩推广难的原因，成功让大众注意到麻醉医生的稀缺性，因为精神压力大、工作强度高是麻醉医生猝死的主要原因，也成为死亡率最高的职业之一。每个人都觉得老实人好欺负啊，当然在相亲择偶上，程序员和码农是十分得受欢迎，因为他们普遍薪水高、对待感情专一、观念传统，是不少女生结婚对象的首选。但是，这世上存在着更多很普通的老实人，他们社会地位低，薪水十分薄弱，由于内向，他们没有话语权，更没有为自己辩驳的那份勇气。换句话说，老实人，往往是被忽视的群体，却得不到应有的待遇和尊重：他们是街上扫地的大婶、是奋斗在暗处的缉毒民警、是流浪街头的精神患者，甚至是在校园某个角落被长期殴打的学生......甚至在家庭关系中，老实人遭到暴力虐待的例子也数不胜数，却因为“这是别人的家事，别多管闲事”这类声音而埋没。你看许多新闻，那些光天化日拖扯妇女的人贩子，都是采用这种方式去抓人。一旦看到有人围观，他顺手一个耳光子，狠狠地骂：“你竟然让我戴绿帽子，快跟我回家！”于是，一个老实人这辈子就毁了。前不久开审的徐玉玉电信诈骗案，哪怕罪犯成功绳之以法，但是那个刚考上南京邮电大学的可怜女子，却因伤心欲绝，导致心脏骤停，离开了人世。如今，那些在微博上批判苏享茂情商低的人，也可以说徐玉玉的心理素质不过关，可是这真的是他们的错吗？我在知乎上看到有个问题：老实人在社会上真的很难生存吗？其中知乎用户配子临这样评价：是的，“低段位的老实人”一辈子都是失败者，但如果进化成了“高段位的老实人”，那极有可能成为人生赢家。然而现实的状况是，哪怕苏享茂达到了“高段位”人生赢家的地位，但由于老实人的性格，导致缺乏社会经验，被奸人所害，十分的冤。刚过去了两个多月的杭州保姆纵火案，我每次想起来，心仍是一片冰凉。林爸爸一家人都是老实人的性格，多次容纳好赌成性的保姆，最终却上演一场农夫与蛇的血腥事实。农夫与蛇这个故事告诉我们，一定要分清善恶啊，记得要把援助之手伸向善良的人，对恶人千万可不能心慈手软。但现实复杂得多了，再精明的商人都能被骗取财物，缺乏磨练的老实人，无法面面俱到，他们只有一把破刀，又如何闯荡江湖呢？如果因为老实而引祸上身，那么就别再说程序员拯救世界了，他们应该先学会圆滑，学会如何明哲保身，学会如何拯救自己。作为一名老实人，我只想世界和平啊。