用最笨的功夫，做最巧的事
01  别听那些鼓吹「坚持就会成功的人」瞎扯有朋友留言问，对我影响最大的是什么书？看到问题的瞬间，这本书就已经在我脑海里了。但我一转念，说了《影响力》。其实这是对我影响第二大的书。我之所以不敢说那本书，是怕误导一个可能正在努力的年轻人。因为那本书实在不怎么励志，甚至有点毒鸡汤。后来我想起大学里讲《论语》课的老师，因为有次讲错一个地方，第二天在课堂上跟我们道歉，他说：虽然你们都没有听出我讲错了，但是天知道，孔圣人知道，我的良心知道。他给我们深深鞠了一躬。所以，同学，我想重新回答你的问题。对我影响最大的书是《黑天鹅》，作者是纳西姆·尼古拉斯·塔勒布(Nassim Nicholas Taleb)。影响最大的，永远是那个颠覆你世界观的人。在读到《黑天鹅》之前，支撑我世界的信念是马云的话：今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但是绝大多数人死在明天晚上，见不着后天的太阳，最大的失败是放弃，最大的敌人是自己。《黑天鹅》告诉我们：一样都在坚持和努力，失败者跟成功者也没什么不同，唯一的不同是运气。把一只蜜蜂和一只苍蝇同时放进一个瓶子里，哪一个先出来的概念更高？是苍蝇。因为蜜蜂太执着于一个方向。后来，我继续看了塔勒布的《随机漫步的傻瓜》和《反脆弱》。我更加相信，坚持、勤奋、努力不是成功的关键，从来都不是。
纳西姆·尼古拉斯·塔勒布
02  我嫉妒那些轻松学习的人学生时代我有一个天敌。我是班上最勤奋的人，而他是最调皮的人。但我的成绩从来没有超过他。我一度认为自己笨，只能笨鸟先飞，因此加倍努力。他呢，总是觉得自己聪明，能轻轻松松拿第一。好气！差距在哪里？真的是智商之间的差距吗？不是的。一次要背诵一篇长诗，我的方法很简单，下笨功夫，读和写，不停的单曲循环。他不是。他首先一个字一个字的查意思，弄清楚每个词和句子的意思，然后在纸上，把整首诗画了下来。背这首诗，我们俩用的时间几乎一样，可是第二天我全部忘掉，而他仍然能一句不漏的背诵。我们的差距不是智商上的，而是着力点上的。我看起来勤奋，但时间用在了表面，是低水平的，他看起来轻松，实际上是找到了支点，并在支点上下工夫，这是高水平的勤奋。多年之后，我才知道「元认知」这个词。认识并改造自己学习的方式，是学习成功的关键。举个例子，就知道「元认知」的能力能够带来多大的差别。女儿读小学，一道应用题怎么也搞不明白，其实就是算一个班级的小组人数，她早就掌握了的、很简单的乘除法。于是我问：你现在看下题目，看的时候，你脑袋里面在想什么？女儿想了想说：在想以前做过的一样的题目。（她的意思是，类似问题的题目）我说：你停下，现在再看题，看到「班级」这两个字就想你们班，看到「人数」就想你们班的同学，开始。女儿再看题，马上说：「噢！我会了」。发生了什么？我只是做了一个简单的元认知改造：之前女儿的方式是通过读取脑袋里存储的题目模式来解题，这让她忽视了提干中有跟模式不同的地方；经过我改造之后，她通过在脑袋中构建画面，直接理解了题目的含义，边想就边把题解了。03  在哪个点坚持很重要坚持不重要，在哪个点坚持才重要。金庸笔下的武侠人物里，最喜欢郭靖。郭靖是个笨人，拜江南七怪为师，苦练10年武功。勤奋不勤奋，坚持不坚持？然并卵。连门都没有入。遇到马钰道长后，练了几个晚上，功夫突飞猛进。王阳明听说「格物致知」可以成圣贤，就跑到家中后院去格竹子，格了三天三夜，勤奋不勤奋？可他什么也没格出理，只格出了血。没有人是仅仅因为坚持和勤奋而成功的，好钢用在刀刃上，坚持的点要找到。曾国藩儿时愚笨，深夜背书，一篇短文背通宵都背不下来，眼看要天亮，啪一个小偷从屋梁上下来，把他的书一摔，整篇文章一字不差背诵了一遍，气呼呼走了。这么笨的人，后来怎么成了半个“三不朽”之人的？他找到了十二条修行之法，并把这笨功夫放在了这十二件事上。他找到了支点。记得曾经有个傻子瓜子，卖瓜子的特别傻，卖一样的价，用的都是最大颗的瓜子，给人称完了，还抓上一把送客户。你说他傻还是不傻？傻，他就傻傻地做成了当年的「中国第一商贩」，闻名全国。重要的，不是做笨功夫，而是在最巧的事上做笨功夫。现在，停下来想一想，你正在做的事情，找到那个支点了吗？愿意在这个点上下笨功夫一直做下去吗？
愿你发现真相之门