听过这么多扎心动人的民谣，我给你推荐这十首
文｜｜小确幸韬不知道你是不是也爱听民谣，这几年火了宋冬野，李志，陈粒，赵照，还有今年大火的赵雷。民谣早已进去公众视野，在民谣还没有火起来的时候，我就开始听民谣了。民谣也听了有五六年了，深深爱上了民谣，一首首的民谣真是扎心。如果你听到心坎里去，会刺痛你的神经，深深震撼到你。有些民谣，你不敢再听，因为一听，就要陷进去，也许，你真会听哭起来。下面，我给你推荐这十首。1、苏州河-给贾宏声————蒋明这首歌是为了纪念贾宏声所写的，因为在2010年7月5日，贾宏声在北京安苑北里小区坠楼生亡，年仅43岁。﻿﻿苏州河是一部电影，由文艺男演员贾宏声和周迅主演的文艺片。该片1998年拍摄，2000年在香港上映。同年还获第29届鹿特丹国际电影节金虎奖和第15届巴黎国际电影节最佳影片奖，并入选美国时代周刊年度十佳电影。由于没送审广电总局就参加国际电影节，而被广电总局封杀。电影主要讲了马达先后与纯真少女牡丹以及和牡丹长相酷似的美人鱼表演的美美两人之间的恩爱纠缠故事。最后一幕，马达开着摩托，载着美美，双双飞向了苏州河，成为了经典。
图片发自简书App
歌曲里开头就是电影的原声：“如果有一天我走了，你会向马达那样找我吗？”“会啊”“会一直找吗？”“会”“会一直找，一直找到死吗？”“会啊”随着电影原声的结束，歌曲开始了。整首歌曲都是悲伤的调调。﻿
图片发自简书App
歌词很打动人，民谣歌手蒋明唱得更是让人听了心碎。听的时候，满满的都是故事感，心都是一直被震撼的。这首民谣在表达一个东西：就是追求自由。那句扎心的歌词“我飞进苏州河的水底，变成它怀里自由的鱼。亲爱的父亲别为我，我是苏州河里快乐的鱼。”以此来表达追求自由的态度，每次听，都听到心里面去了，都被震撼到，会不由自主的想到自己的故事，然后深情的跟着唱了起来。后面歌词达到高潮“诀别的人像远行游子，微风吹过人间清凉。我曾是世界的宝贝，如今向谁说对不起。为我唱首快乐的歌啊，我的世界已没有惊慌。”蒋明唱得撕心裂肺，我听得如痴如醉，每次都不由自主的唱了起来。希望你去听的时候，也会震撼到你，但你可别听哭了起来，因为真的会让人听哭起来，特别你一想到你的经历。2、理想————赵雷喜欢赵雷是在好歌曲上，他唱的那首《画》“为寂寞的夜空画上一个月亮，把我画在月亮身旁”，一听就爱上了。赵雷十几年很不容易，北漂过，也蓉漂过，去过西藏，去过丽江，都是去寻找他的音乐梦。在北京后海唱歌，离开后海说再回来是来喝酒的赵雷又来唱歌了。后来被赶出后海，做地下歌手，唱了好多城市。赵雷参加过快乐男生，坚持原创的他被早早淘汰。好歌曲一首《画》，让他火了，可很快又被别人忘记。听赵雷的《理想》，特别是看MV，他唱得是那么撕心裂肺，那么动人，听的时候被他的那种力量所震撼到。再想想自己的理想，满满的都是杯子破碎的声音。﻿
图片全部来自网易云音乐
理想你今年几岁，听的时候你会怎自己吗？3、成都————赵雷一首成都，让赵雷彻底给火了起来。再加上上了歌手，更是火得一塌糊涂。有人说：“赵雷不红，天理难容”。也有人说：“赵雷是那种愿意别人不知道他，留来自己好好聆听的歌手”。《成都》作于2015年，赵雷没有想过会这么火。他还没上歌手以前，我就单曲循环了好久。在家里面放，在家里唱，在KTV唱，每次一去，基本都是三遍。前几天，成都拍了MV，高圆圆是女主角，看得也是如痴如醉。“有人是喜欢潮流，不是喜欢成都”，当潮流褪去，你还会唱起成都吗？你还会回味这首歌的情怀吗？还是你只是随口哼哼而已，这阵风过了，你也就换口味了。不知道你会不会，反正我会，而且一直会。4、理想三旬————陈鸿宇陈鸿宇这种民谣诗人，如果认真听。还真能把人给听哭起来。前不久有个读者就给我说，不敢再听陈鸿宇，因为真的会哭。他的歌词抒情而又带有哲理，满满的都是故事，都是经历。不知道你在听到“在无谓的感慨，以为明白。梦倒塌的地方，今已爬满青苔”，是不是也会为之一动。﻿
图片发自简书App
5、来信————陈鸿宇来信这首歌依然令人动容。特别是歌曲后面“你说不再虚设远方，诚然才理解何谓远方”。唱的不就是我们吗？唱的不就是生活吗？还有“你看，许多人都在路上，却不知为何而忙。你看我们都在路上，却不知为何而忙。”不知你也是不是身在其中，又无可奈何。这首歌唱出了我们的生活，也唱出了我们在现实之前的无奈。这首我本人也非常爱，经常单曲循环。﻿
图片发自简书App
6、无忧房客————曹槽这首也是很民谣的，一开头就是“我想开一家小客栈，用我爸爸的名字。小客栈里面住着，天南海北的人。﻿歌曲旋律不错，听了让人感到诗意和满满的舒服，也是一首会让你耳朵怀孕的歌曲。但愿你听了以后，你也想成为无忧房客，也希望每个人都能成为自己的无忧房客。

7、北京以南2————曹槽这首歌更是让人撕心裂肺，撕心裂肺的同时让你无比感伤，可这就是生活，这就是人生。北京以南有123三首，最喜欢听北京以南2，写出的是那种北漂人的生活，再加上深情的歌唱，每次都让我入醉。一开始就是“两年过去了，我还是坐着几十元一夜的旅馆。那里没有太阳，只有隔壁女人的娇喘。那声音是在祈祷自己过得更好……………”﻿如果你是个北漂的人，这首歌肯定会让你哭起来或是动容。歌里面唱的“可是世界上最难满足的是女人的心脏，那里总是有太多想去的地方”，让你感到深深的现实。歌里面还唱“我会在热闹的酒桌上，突然感觉到疲惫。”唱出了残酷的现实和无可奈何的我们。“只是时间过得太快，我还在盲目的执着着”更是唱出了梦想的无奈，还有就是无数还在坚持梦想人的苦苦坚持。再想到自己，更是听得一塌糊涂，如果我是个女的，早就哭得一塌糊涂了。我也很爱这首歌，但愿你也爱吧。
图片发自简书App
8、Jam————差三岁﻿也许说起民谣歌手————Jam，你肯定会先想到七月上。“我欲乘风破浪，踏遍黄沙海洋。与其误会一场，也要不负勇往”这首歌我也非常爱，只是为什么推荐差三岁呢？因为它讲的是一个差三岁的爱情故事，听完这首歌，你马上会知道一个爱情故事。歌里面唱“说不爱就是爱，冷漠无情是自害。优柔寡断情难猜，爱在最初是情怀。”不知有没有打动到你呢？打动到就去听吧，非常好听。
图片发自简书App
9、不知归期的故人————房东的猫﻿最近喜欢上房东的猫，这个两个女生的民谣组合，他们是唱斑马 斑马出名的，后来就发了歌。好听的有秋酿和不知归期的故人，两首都爱。不知归期的故人，整首歌都是清新的感觉，整首歌是清新中带有哲理，没有忧伤，满满的都是小清新。这首歌极力推荐你去听，整首歌也讲了一个追求自由的故事。在追求自由的过程中，有自己的态度，有自己的追求方式。在最后发出“你倾慕山与水，也美不过我半生无悔”的清新感叹，这样的结尾真美，美到内心深处去了。﻿
图片发自简书App
10、二孃————尧十三这首歌听起来很刺耳，“如果你是第一次听，那就笑吧。但听多了，你别哭”这是网易云音乐的高赞数热评，的确是这样，一开始你会觉得这是神经病才会去唱，也是只有神经病才会去唱的歌。这首歌是用贵州方言唱的，极具贵州的味道，不是贵州人可能你有些听不懂，但并不妨碍你听懂他。这首歌讲述了一个流浪汉追求二孃的故事，流浪汉追求二孃，想让二孃做他的老婆。“每回唱，尧十三都向观众介绍，这是他在城乡结合部看到的场景，一个流浪汉穿着破烂衣服，露着股沟，椅着墙根睡觉，而墙上写着：城市生活更美好”看着这个留言，心里真的会有一痛。一个流浪汉流落街头，衣衫褴褛，过着流浪的生活，而背景却是城市生活更美好。极具讽刺意味，一个生活美好的城市，怎么还会有这样的流浪汉，无不让人陷入深思。强力推荐听的时候去看看这首歌的评论，真的能够震撼到你，所有的热评加起来，就是这首歌的想要表达的。最后流浪汉没有追到他爱的姑娘，最后尧十三用他那极具感染力的，悲情的，忧伤的唱完这首歌。听到前面你会笑，听到你可能会哭，这就是这首歌的魅力。歌曲最后是这样结束的：二孃结婚了，小娃七岁半二孃结婚了，小娃七岁半二孃结婚了，小娃七岁半二孃结婚了，小娃七岁半如果你听完了这首歌，一定要去网易云音乐去看看这首歌的评论。﻿
图片发自简书App
尧十三《二孃》：和等待戈多一样荒诞，让你大笑过后又让你深思，但极具温情欢迎来戳！！！！