纪念我这几年顶着富二代的帽子，过着无产阶级生活的日子
图片发自简书App
现在已经大三了，两年多以来，我应该算是班里面为数不多没有每个月为生活费发愁的人了。室友们都曾羡慕我每个月可以轻轻松松花钱不用担心下个月的费用，有些人干脆直接论断，我就是个富二代。如果富二代混到我这样的程度，要么就是他在享受基层劳动人民生活，要么就是他有一个特别抠的老爸。我曾经对一个学弟这样说过，大一下学期开始到现在，我已经没有问家里要过一分钱生活费了，那你们还认为我是富二代吗？大学开始的时候，和很多男生一样，一个月的生活费不会少于1000块钱。其实我们都明白，自己也没干什么娱乐活动，但是每个月支付宝里面的账单就摆在那里，就是花了这么多钱。除了必要的吃饭还有一些生活用品，其他的真的是没干什么，并且这边消费也是很高，一碗米粉在外面那边才三块钱，到了这边七块钱起步，并且味道也是不敢恭维。所以从大一第二学期开始，我就参加了兼职，一个时间安排比较自由的兼职。既认识了很多朋友，又能够赚取乱花钱，且能够打发无聊时间，相比之下，室友很多人都会在无聊时间去网吧打个游戏。一个赚钱，一个花钱，我的经济也就不怎么紧张了，偶尔发工资还能出去浪一把，花自己的钱去玩，即使简单一点也更加心安理得，父母的血汗钱供我读书已经是大恩大德，还怎么好意思伸手向他们讨要自己娱乐的经费。每次晚上下班回寝，路过寝室下面的店铺，都喜欢买一碗米粉打包回去。一般是7块钱，那些10多块钱的粉一个是味道不怎么好，另一方面是舍不得花钱去尝试。在靠父母经济支持的年纪，没有那么多额外花销去尝试未知体验为知，从小生活在不富裕的家庭里面的孩子都明白，追求可靠与合适永远是我们唯一能够接受的选择。父母还在苟且，我们哪有能力去挥霍。其实自大一下学期以后，我就和我爸妈说过，以后除了学费，生活费不用你们负责了。我的开销不怎么大，属于那种从小就不怎么对自己就乱花钱的人。买东西也是首先看价格，再看质量，超出预期估算的钱我一般不会去花。我妈以前也说过我，要我多买点水果牛奶什么的去吃，不要太省，把钱花在值得的地方就好。大二的时候，有个室友暑假找我借钱去玩，当时我很奇怪为什么不问家里面要钱问我借钱。他的理由让我感到和惊讶，他说我是他见过最有钱的室友。虽然不知道他是不是因为要借钱而胡编乱造几句好听的，但是也可以感觉到他们私底下应该也聊到过这个问题。其实之前也有人开玩笑说过，说我找到了一个好工作，轻轻松松一个月几千块钱工资，外加家里面的生活费，到了月末的余粮，还可以随便养活几个室友。其实他们虽然每天和我住在一起，但是却不是特别了解我的性格。当初参加兼职，完全是一种减轻家里面的经济负担而去的，从来没有想过靠赚钱去过上多快活的日子，另外，家里面已经很久没有给过我生活费用了，哪有他们说的那么富甲一方。虽然我承认，在那里赚钱确实会比他们没有兼职没有经济来源的室友要过得轻松一些，但是我的钱一个是靠省，一个是靠赚，并不是他们认为的那样高额收入加上家庭经济支援。当时与我一起兼职的还有一个女生，高中同学，学校也就在我旁边。因为高中同学的缘故，两个人关系算是蛮好的，但是女生花钱就比男生要多蛮多了，她以前罗列了一大堆接下来一个月要买的清单：化妆品，衣服，吃饭，做头发，同学生日，和男朋友出去玩……我当时想了想，接下来一个月，她的清单里面我好像就只有吃饭这个开销才是和她重复的。虽然大学开销大，但是一个人这么大了总有机会赚到钱养活自己。虽然现在日子过得拮据一点，但是相信未来还是会更加好的。很多拥有成功人生的大家都经历过劳其筋骨饿其体肤，最后才能走向人生巅峰。就好像李连杰曾经在电视里面说过一句话：年轻的时候多吃点苦，到老了会好很多。但是我暂时还没有考虑自己老了会怎么样，只考虑过逐渐老去的父母会怎么样，从前别人以父母的收入看我，以后别人会以我的收入看我的父母。现在的苦，我只想给爸爸妈妈的十年后带来幸福。