都什么人在简书上混？
我来简书快1年了，经常被这个问题困惑。这个平台的主体读者是谁？他们都关心什么？都什么人来简书写作？他们都写什么？简书推荐作者的含金量究竟有多大？现在简书还需要什么文章？终于在父母帮忙带孩子的时候，抽了点时间，整理了一下数据。大家来简书都关心什么？简书官方专题有196个，除了拒绝投稿的，关注量5万以上的有73个，也就是说占37%。按照关注人数排列，前十名是：读书、短篇小说、心理、旅行、散文、青春、想法、美食、诗、哲思。可以说真正意义上怀揣“诗和远方”的一群人。其中一百万关注量以上的专题有六个。其中我关心的《心理》排名第3，《婚姻育儿》排名第41，《语言翻译》排名第25. 
按照关注人数从多到少排列
简书上人们都爱写什么？按照文章数目从多到少排列则是另外一番景象。文章数量的前十名是：诗、青春、读书、散文、世间事、连载小说、旅行、生活家、想法、漫画手绘。与关注数量保持一致的是：诗、青春、读书、散文、旅行、想法表面上看，这些专题的作者和读者是简书的主体读者和作者，真得很年轻。我想写到这里就应该能够回答知乎上的那个问题，“为什么简书热门里有那么多没深度的文章”。答案应该是这里老爷爷太少。我没有知乎账号，所以只能在简书回答这个问题了。而对于百万关注量的6个专题而言，短篇小说和心理学的作者显得有点儿供不应求。我关注的《婚姻育儿》排名16，《心理》排名23，《语言翻译》排名35.
图片发自简书App
谁经常光顾简书？按照供求关系排列，我认为才应该是简书真正的活跃用户，也应该是简书的发展方向。这个值是一个相对数字，相对关注量而言文章的数量，这直接说明一个人他可能既是读者又是作者。这个时候看，排名百万关注量的那六个专题只剩下了诗和青春，其他的都排不进前10名了。让我惊讶的是《婚姻育儿》专题的供求竟然排名第三。也就是说关注这个专题的读者虽然不是简书的主体，但是关注的人中热爱写的人也不少。而这里相差最悬殊的是《哲思》专题，90多万的关注量，只有8708篇文章，供求比率不足1%。难道说需要指点迷津的人太多？
图片发自简书App
简书哪个专题作者的推荐率高？所谓推荐率，就是从多少篇文章中推荐出来这些作者。目前看来，简书每个专题最多推荐100名作者。推荐率最高的是1.2%的《书法》专题，我是《心理》的推荐作者，推荐率不到千分之四；《语言翻译》的推荐作者，推荐率千分之三；我也是《婚姻育儿》的推荐作者，推荐率千分之二。我不知道有多少人像我一样，跨专题写作，不过能成为推荐作者本身就是概率很低的事情。貌似我应该知足，而不应该感叹阅读量。
图片发自简书App
简书哪个专题最活跃？这个我是根据简书专题的管理人员来判断的。如果专题投稿很多，必然编辑会多。但我不太了解具体简书是怎么配备人员的。这个排序列出的专题跟前面的有不同，我认为主要有两个原因。1. 写的频率。推荐作者人数超过100的，貌似都不缺投稿。所以编辑多，可能是因为投稿的频率很高。比如说一天100多篇。2. 更新的频率。如果编辑多，必然审稿就快，所以理论上讲，专题更新的快。也就是说，文章按照投稿时间，很容易就无影无踪了。
图片发自简书App
这些数据是今天凌晨统计的数据，一个一个专题点开，估计到现在为止，数据会发生一些变化，但总体不会变化太大。明年再分析的时候，可能又有另外一番景象。毕竟有些专题现在还刚开始。简书的哪些专题需要优秀的作者？﻿﻿﻿﻿﻿﻿其实简书的每个专题都需要优秀的作者，只不过跟某些专题已经有100个推荐作者相比，以下几个专题真得是需要发展壮大。城市故事、简书交友、视频、行业故事汇——这四个专题的关注量在7万-9万人，没有任何推荐作者。这是新手努力的好地方。萌宠、辩论咖、文学——这四个专题，比较新，也是简书积极建设的专题，目前每个专题只有1位推荐作者。其中萌宠关注的人数有13万，而真正专心写萌宠的才一个，也太少了吧。喜欢小动物的简友们，可以考虑考虑写写你家小动物的故事。说不定还在简书首页能看见，兴奋吗？广告圈——有过销售经验的、从事广告业的人应该尝试一下这个专题。目前只有2个推荐作者。这里有很多文案写作的经验，貌似对工作很有帮助。简书的哪些专题更需要文章？所谓需要文章，就是非常供不应求。除了简书新建的专题外，哲思、音乐天堂、设计、语言翻译、奇思妙想都是关注量60万人以上，但是日更不足的。如果你刚开始写作，还没有目标，想练习表达，增加点击率的话，我建议你从这几个专题开始尝试。不过你要是想用写作赚钱，那还是写自己擅长的。这个表不过就是参考。﻿﻿﻿﻿﻿﻿
简书的哪些专题急需优秀的作者？所谓急需，跟上文分析的略有不同之处，就在于是一个相对需求。推荐作者的数量相对于关注的数量的比率，这个比率越小，说明优秀作者的需求量越大。也就是说不光要写出文章还要写出高质量文章。因为大家都想读好文章，免得浪费时间。﻿﻿﻿﻿﻿﻿其实要细分这个比率的话，这里面是有重量级的。90万关注量以上——哲思、美食——好像大家都爱看，不爱写，专业、优秀的作者奇缺。80万关注量以上——奇思妙想——这个推荐作者才6个人。这6个人得多么会奇思妙想啊，好不容易的感觉。60万关注量以上——音乐天堂、设计、运动健身——这几个专题可能大家都有话说，但是写得好的，至少编辑能看上眼的好像并不多。最后提醒一下大家，简书的专题都是可以申请签约的，也就是条条大路通罗马，希望大家找准专题，从写好文章，当一名推荐作者开始，将写作进行到底。也希望越来越多的人来到这个平台，关注简书的专题。祝大家在简书上读写愉快，谢谢！PS：文章不长，写了一天，一个个专题看，估计这在程序员的眼里大概是最笨的方法了。喜欢这份报告您就点个赞，点赞是最好的支持，关注是最大的鼓励。亲爱的朋友，很荣幸在简书遇到你。相关文章：《如何写作才能赚钱》