这7部高分电影，告诉你什么是真正的内心强大
生活中难免有不如意的地方，有时候会变得很沮丧，或因为他人的言语行为，或因为周遭的琐碎事情。但总有一些电影会让你为之赞叹，而后陷入深深的沉默，甚至决心把生活过成片中的样子。看过的电影有很多，但真正能启发我重新思考生活，让自己告别玻璃心，成为内心强大的人，我想推荐这七部。希望九月开始，你能够善待生活，生活待你如是。
1.《崭新的生活》2009


[豆瓣评分]：7.9推荐理由：被抛弃的小女孩开始新生活电影根据导演的真实经历改编。爸爸突然要带给九岁的女儿旅行，他在路上给小女孩买了新衣服，还买了大蛋糕。但万万没想到，旅行的终点是孤儿院。她该如何开始崭新的生活？李沧东（《密阳》《诗》导演）曾被该剧本打动，担任了该片的监制。电影拥有女性导演擅长的细腻情感，又渗透着法式优雅的调调。
2.《油炸绿番茄》1991


[豆瓣评分]：8.5推荐理由：把酸涩僵硬的生活炸出脆甜可口一部温情的女性题材电影，由奥斯卡影后凯西·贝茨主演。一个生活失意的中年妇女在疗养院认识了一个老太太。老太太为了开导她，给他讲了一个关于女孩情谊的故事。故事中，两个女孩在坎坷的生活中，相互鼓励，渐生不一样的情愫。电影里听故事的人受到了感动，也看得影单猫心情晴朗。电影在当时，破天荒的出现了两个女性亲吻的镜头，她们的独立与自信，十分有感染力。
3.《达拉斯买家俱乐部》2013


[豆瓣评分]：8.6推荐理由：因信念而创造的奇迹这部电影捧出了一个奥斯卡影帝和一个最佳男配角。马修·麦康纳为了电影暴瘦，杰瑞德·莱托扮起了异装癖。电影讲了一个艾滋病人，用尽各种办法，为了获得未经政府批准的有效抗艾滋病药物。他在不经意间成立了一个“达拉斯买家俱乐部”，帮助了更多艾滋病患者。有的人生活很美好，但有的人像他们一样，每一分每一秒都在做抗争。题材虽然沉重，但电影的态度却很轻松，完全不加煽情却感染人心。
4.《房间》2015


[豆瓣评分]：8.8推荐理由：最温暖的惊悚片2015年奥斯卡最佳女主得奖影片。女主被邻居欺骗，囚禁在一个狭小的房间里七年，还生下了一个孩子。然而，在母亲眼里黑暗龌蹉的“房间”，却是小男孩童年梦幻的乐园。虽然他们后来逃了出来，却还要一直与心中的“房间”做斗争……电影前半部分充满密室电影悬疑与斗智的张力，后半段的心理描写十分精彩。一个残酷的故事，以孩子的视角切入，多了一份人性的爱和温暖。
5.《127小时》2010


[豆瓣评分]：8.1推荐理由：一个人一生中最为残酷的127小时丹尼·博伊尔曾执导《猜火车》和《贫民窟的百万富翁》。“付兰兰”詹姆斯·弗兰科因为本片获得奥斯卡最佳男主的提名。该片以真实故事为题材，有人称这是一部“阳光希望版”《活埋》。一个登山运动员在峡谷探险时遇到意外，胳膊被压住不能动弹……电影几乎没有对话，只有主角一人的独白和自嘲，期间不停闪回他关于家人、朋友的美好回忆。虽然场景不复杂，但故事依旧吊足胃口，摄影和配乐也一如既往的炫酷。或许只有直面死亡的时候，人才真正有机会看清自己的灵魂。
6.《荒岛余生》2000


[豆瓣评分]：8.4推荐理由：现代版鲁滨逊漂流记由《阿甘正传》汤姆·汉克斯主演。他饰演了一位快递员，因为飞机失事，被迫困在了荒岛上。在期间，他采集露水、捕蟹、碎木取火……想尽一切办法活下去。简直是一个小小的人类进化史，幽默十足。然而，就算性命暂时不成问题，他还需要面临心灵上的孤单与绝望。
7.《紫色》1989


[豆瓣评分]：8.4推荐理由：黑人女性的反抗斯皮尔伯格早期作品，也是他自己最喜欢的电影。改编自美国著名女性主义文学，获得10项奥斯卡提名。一位懦弱卑怯的黑人女性长期以来受到丈夫的奴役。她在看到身边的人和事，逐渐积累勇气，反抗丈夫，反抗命运，最后和好姐妹团聚。她们就像紫色的花朵卑微稚嫩，易受摧残，但最终还是坚强地存活下来。除了女性反抗，电影还是一部美国近代史。每部电影都是不一样的人生，但他们都是一群不会被生活所打败的人。其实，你也可以，只要你愿意，并且为之付出你所有的一切，你会看到那片不一样的天空。整理影单不容易，求喜欢和评论，么么哒。