读书，是不让娱乐致死我们的灵魂
“毁掉我们的，不是我们憎恨的东西，恰恰是我们热爱的东西！”“一切公众话语权日渐以娱乐的方式出现，并成为一种文化精神。”波兹曼-《娱乐至死》

我们每天都在被各种信息狂轰乱炸，朋友圈、手机新闻客户端、各种电子设备自动跳出的热点......在这个信息爆炸的时代，谁来决定我们应该知道什么？我们已经步入“娱乐至死”的年代，手机阅读充斥着大量的娱乐信息，一切阅读都在“泛娱乐化”，大量的无效信息忽悠着我们的认知。陈丹青说，我们今天已经处在波兹曼描述的世界里，处在一个信息和行动严重失调的时代，在空前便利的媒体时代，我们比任何时候都聪明，也比任何时候都轻飘。《娱乐至死》的语言指向了我们今天的现实。可是，这是我们希望看到的吗？1.每天上下班我都会乘一个小时的地铁。地铁上的人大都无聊的看着手机。手机里的内容不外乎各种八卦新闻，眼下流行的、拉家常的肥皂剧，各路明星上马的综艺节目，还有小姑娘喊着“国民老公”的吴亦凡、王思聪。还有不少人在“王者荣耀”等网游的世界中奋战着。这样的情景，你一定也不陌生吧？在拥挤的地铁里，在高档的写字楼里，甚至在不甚热闹的乡下。娱乐的触角无处不在。翻开那些搞笑的段子，表情包，综艺节目，我们常常被逗得哈哈大笑。我们每天被这些娱乐包围，就像一个人不停地拿手挠你的胳肢窝。我们像贪图快感的瘾君子，不断地寻求让我们发笑的东西，不断在游戏的世界中得到虚拟的满足。可是笑完了，当我们放下手机，关上电脑，面对现实世界时，我们茫然了，我们不知道自己究竟喜欢什么？我们甚至不知道除了娱乐还有什么能让我们开心的事？娱乐至死时代，我们正在流行一种病：我们在笑但是并不快乐！

2.同样流行的，还有“不动脑”。高度先进的智能设备和网络代替了人的思考，大部分人不需要看书探索复杂的真理，也不需要理性的思考，更倾向的是那些不需要耗费脑力，刺激感官浅层次的东西。前不久，一个火爆的微博热搜话题“郭敬明性侵”，这件事郭敬明自身也发声明澄清。可是他的澄清在网络暴力面前，微乎其微。网上有甚者从郭敬明的身高才华，甚至他的父母同事等等各个方面进行网络语言暴力。各种段子，P图，表情包层出不穷。人们不在乎事实是什么，人们也不在乎对他和他的亲朋的影响。大家追求的就是刺激、有趣、有料！简短的段子，好看的图片，少数人的思考指导着多数人的思考，娱乐之上蚕食着理性，谎言和虚伪被没有主见的人喜爱。人们倾向娱乐，娱乐也反噬着人的心灵，控制着人们的行为让更多的人服务于娱乐。

3.那么面对这样一个时代，我们怎么做，才能不被娱乐“致死”我们的灵魂，才能在一片喧嚣和嘈杂中仍然有自己的思考和感悟。我想，最直接，最简单，也是最有效的方法就是读书。阅读有许多的功用，有消遣娱乐的功用，用赚钱的功用，有满足单纯的求知乐趣的功用。但最重要的是功用我觉得是改变，就是阅读是否对我们的生活、人生带来了改变。读不读书有什么差别？看胡歌和董卿就知道了。胡歌爱读书，这在圈子里是出了名的。在经历车祸重创后的胡歌，把读书当做了生活的养分。胡歌代言QQ阅读时有个视频，他在视频中曾讲到：读书的就像在读别人的人生，每一次为别人的命运思索，其实都是在寻找自己的精神归处。读懂书中的别人，然后找到本真的自己。我想在读书中让时光飞度，是最优雅的老去方式。回归的胡歌，在阅读中被重新洗礼。如今的他，一言一行皆值得人称赞，戏里戏外，都被人当做楷模。他更加懂得如何去尊重、去感恩、去回报、去做自己。

董卿凭借《诗词大会》和《朗读者》中优雅，博学的主持得到了无数人的喜爱，当盛赞铺面而来的时候，董卿却谦虚地表示：“平时你在看些什么、说些什么、想些什么，都会不知不觉影响你在台上的整体面貌。”即便工作再忙，董卿每天都会保证一个小时的阅读时间，直到今天也是如此。“假如我几天不读书，我会感觉像一个人几天不洗澡那样难受。”若有诗书藏在心，岁月从不败美人，便是她的样子。

4.失落的时候，《那些忧伤的年轻人》告诉你：“好吧，就让它去吧，四月已逝，四月已逝。这世上有成千上万种爱，但从没有一种爱可以重来。”迷茫的时候，《给青年人的十二封信》告诉你：“眼光要深沉，要从根本上做功夫，要顾到自己，勿随了世俗图近利。”浮躁的时候，《富兰克林传》告诉你：“在这个世界里，真正的成功一定不是归结于聪明或者财富，而是品格的成功。”遇到瓶颈的时候，《拆掉思维的墙》告诉你：“如果你有你想要的生活，可是你还活在自我的害怕当中，那你首先该要去解决的就是破除那种虚幻的安全感，走出你的安全区，因为这会剥夺你的梦想！”空虚的时候，《孤独六讲》告诉你：“我们要谈的不是如何消除孤独，而是如何完成孤独，如何给予孤独，如何尊重孤独。”读书，是让自己更加深刻地认识自己，认识世界。读书足以怡情，足以傅彩，足以长才。其怡情也最见于独处幽居之时，其傅彩也最见于高谈阔论之中，其长才也最见于处世判事之际。

5.有调查显示，2017年我国成年国民综合阅读率为已经突破了80%，自2013年来有3000万成年人加入了阅读者的行列。越来越多的成年人在用读书对抗“娱乐至死”。有人说，从书本的信息量和实用性来讲，读书是最没有效率的一种活动，特别是在现在各种媒体已经存在的情况下，和电视、网络这类信息量最大的媒体来比，书本变成一个没有价值的东西。但电视和网络提供的信息太多太完美了。读书的过程，是一个复杂的把文字转换成图像场景的解码过程，是一个不断理解的过程。这个过程非常复杂需要大脑进行一系列复杂活动的参与，经过这样的过程，我们才能把书本上的东西，转化成我们的要看到的景象。而正是这样的思考和想象，才让我们真正获得了进步和解放！作家杨熹文说：我们坚持读书是为了什么？就算最终跌入繁锁，洗尽铅华，同样的工作，却有不一样的心境，同样的家庭，却有不一样的情调，同样的后代，却有不一样的素养”。今天，你读书了吗？