听说，你也想在大学谈恋爱
文/陈午
01﻿﻿不知道为什么，最近频繁收到关于大学恋爱的问题，于是乎，就想通过这篇文章，跟大家聊一聊大学谈恋爱这件小事。感情这东西，也许是世界上最撩人心弦的事物了。大学的我们，正值情窦初开的年龄，没有了高考的束缚，多了无限的自由时间。体内的情愫，也随着生活的推移而逐渐爆发。很多人在大学遇到了喜欢的人，却不敢表白。怕被拒绝，怕谈恋爱被家里人知道，亦或担心谈恋爱影响了学业......有人说，我很喜欢某个人，想表白，但是我们寝室却没有一个谈恋爱的。我看见好多人，谈恋爱了以后，眼中只对方，跟室友的距离变得越来越淡。我可不想因为爱情，而丢了友谊。以上的种种担心，造成了许多人大学四年下来，感情的画板上空空如也，最终看着别人成双成对的甜蜜样，心里懊悔不已，恨不得穿越到四年前，打死当初那个懦弱的自己。因此呢，在这里，小午提倡大家，大学如果遇到心动的人，一定要勇敢行动。这也许会是你最后一次，很单纯的，因为真心喜欢一个人，而愿意跟TA在一起。毕竟，走出社会后，在选择伴侣的时候，除了感觉外，家庭背景，职业状况等等都会列入考量范围。那时的爱情，也许不再那么简单了。02有人说，大学谈恋爱都是虚的，不现实，毕业了都会分手。但我却想说，毕业季与分手季，也不能完全画上等号。我高中班主任，跟他老公，就是从大学谈恋爱发展起来的。毕业的那会，两人都选择了留在原本的城市，一起生活，一起打拼，虽经历了诸多困难，但最终也成功步入婚姻的殿堂。小学一同学，爸妈从高中便在一起，大学时两人虽不在同一所学校，但感情也没有因为距离而逐渐疏远。中途经历了多少磨难谁也说不清，但双方都坚持了下来，最终修成正果。每次说起他爸妈的爱情时，同学的语气都带着无限骄傲。所以说呢，大学的恋爱，也并不完全是没有结果的。很多东西，事在人为。一切，都在双方的选择之中。始终觉得，如果真心想在一起的，再大的难题也可以一起扛，再难的抉择都能相互商量。拥有非你莫属的勇气，方能冲破荆棘，共同扶携，互换余生。
文/陈午
03好的感情，是双方互相帮助，各自鼓励。大学一老乡，大一大二成绩平平，基本保证六十分万岁的那种。谁知道，这家伙没有成为学霸的能力，却长了一颗喜欢学霸的心。大三那年，他喜欢上我们班出了名的女神学霸。原本大家都以为他们俩不会有结果，谁知道结局竟出乎所有人意料，两人最终走在了一起。从此，老乡像变了个人一样，每天背着包，带着书，跟学霸待图书馆自习看书。上课的时候，他们虽然都坐在一起，但却很少互相影响，亲亲我我，而是各自听课，不懂的时候再问对方一句。就这样，老乡的成绩犹如坐了火箭一般，蹭蹭蹭往上涨，后来的两年内，都拿了校级二等奖学金。虽算不上一枚真学霸，但在一堆不读书的邋遢男里面，也算是独树一帜了。大学里，一定要谈一段势均力敌，相互成长的爱情，而不是交一场使双方都疲惫不堪，整日陷入互相猜疑的恶性关系。优秀的感情，除了陪伴，还有成长。你为了感情变好的样子，最迷人。04大学如果没有谈一场好的感情，最终你心里或多或少都会有所懊悔。记得毕业聚餐的时候，我们专业一女生，喝得晕乎乎的，一直在找心目中的男神合照。她拿着合照，发了朋友圈，内容写着：转眼已毕业，却没感受过校园爱情的滋味，很遗憾。整个专业的人都知道，这位女生暗恋男神暗恋了整整四年，却始终没有表白过。这四年来，她对男神的关心体贴周到，无微不至，却又始终保持着隐隐的距离。没有人知道她在怕什么，只清楚她未曾告白过。就这样，她跟男神的关系，始终停留在“非常好的朋友”上。我不知道，有多少人在毕业的时候，像这位女生一样，后悔当初没有及时表白。然而，后悔却是世界上最无力的嘶喊。05大学的感情，如果你能遇到心动的人，并且对方也对你有所好感，那大可放手爱一场。不求轰轰烈烈，但愿各自在对方最青春的年龄里，留下最珍贵的回忆。多年以后，当你回忆起校园榕树下两人并肩前行的背影时，嘴角定会扬起90度的微笑。互相成长，共同进步，我想这是大学爱情里，最美好的模样。喜欢的，点个赞再走吧，感谢了❤