你才是自己的摆渡人
01  当被伤害时我们在想什么我见过一个男人受伤的样子。我们约了凌晨看球。直到快开哨了他才打来电话，告诉我说找不到门。我去小区门口接他，远远的望见看他横在马路中央，左右摇晃着走过来，那模样让我想起《行尸走肉》。他喝醉了，烂醉。看起来吃了很多烤鱿鱼。你问我怎么知道的？嗯，我清洁房间的时候发现有三分之一条鱿鱼须挂在墙上……从他断断续续的话里，我琢磨清楚了：灌了一斤白酒……女朋友跟别人睡了……女朋友亲口告诉他的。可能没什么会比失恋更会伤人了。家人不会背叛你，朋友的背叛只是让你学会世道险恶，唯有恋人的背叛，是会痛死人的。有一个朋友，在表白被拒绝之后，连续喝了七天酒。一些女性朋友则喜欢躲进家里，要么不吃不喝，要么胡吃海喝，极端一点的，喜欢用刀去割自己的手腕。有刺青的可就惨了，非得来个“刮骨疗毒”，把那个有意义的字刮掉不可。我一直有个疑问，明明已经有一个人伤害过你了，明明很痛了，为什么我们还要对着自己补一刀呢？有人说，是为了麻痹自己、消灭自己以摆脱心灵的创痛。我却认为，我们只是在确认自己、找到自己。当心被击碎，四分五裂的时候，我们逐渐与现实脱节，这时需要身体上的痛告诉自己，我还活着。我相信人是会自愈的。02  我们要学会自爱在我看来，张嘉佳的《摆渡人》是一部用句子堆砌的烂片，但贾玲那段却很经典。新郎跑了，贾玲把自己关在车里不肯出来。她说：“我想他，每分每秒都想”。摆渡人梁朝伟就让她在车里，不给饭吃，找几个人在车外面烧烤。烤翅的香味飘进车里，贾玲饿的受不了，求着要出来吃烧烤。你看，不可能每分每秒都想他，只有吃饱了没事才会想，饭都吃不上的时候，你才不会想他，你只想鸡腿。马斯洛的需求层次理论说了，低层次满足了，人才会转向高层次的需求。吃饭是最低层次的需求，爱和归属是第三层次的需求。听明白了吗？都是你的需求。吃饭也好，恋爱也好，追求人生意义也好，都是你自己的需求。人都是爱自己的。别说什么再也不能爱了。电影里，梁朝伟对贾玲说：“人生呢，就是不断送死，不断重生的游戏，你得不到的是因为不属于你，放不下，是因为你不甘心，失去所爱虽然伤心，但失去不爱你的人，又有什么可惜，你还可以爱上别人的。”爱他，只是为了满足自己对爱的需求。失去他，只是这个人不能满足你而已。放下他，是因为未来总有一个人能满足你，而你也能满足他。通俗作家余秋雨老师在答读者信中说的文艺：在这茫茫人世间，一定有一个生命特别适合你，她已经来到世间，等着你。为了找到她，你会经历很多事情，周游很多地方，终于如电光一闪，充分成熟的你找到了充分成熟的她，然后互相托付漫长的生命。人都是有能力爱自己的。自体心理学大师科胡特认为，每个人都有能力去达成我们想做的事，只是当下的自体感会让你觉得不能。比如，地面上放着一块木板，我们能够也知道自己能够轻松地走过去。如果将这块木板放在100米的高空呢？木板并没有变窄，我们的能力也并没有变差。但这时候，我们不再那么确信了，因为自体感被环境削弱了。坚信自己可以过去，不需要借助其他任何手段来摆脱心中的痛。让这痛随着时间在心头慢慢流走，带着它留下的疤痕走向更好的未来。摆渡人说：我来了，我累了，我走了，我好了。仅此而已。人要学会放大爱自己的力量。李师兄是个始终带着光环的人，每次跟她谈话，总能感觉到简练的语言中有种直指人心的力量。我曾求教，怎么样才能变得像她一样。她说：爱自己。想想又进一步说：我瑜伽，是爱自己的身体；我阅读，是爱自己的心灵；我写作，是爱自己的灵魂。爱自己，并采取一些行动去放大这种爱。放大爱的第一要义，是好好跟自己谈一场恋爱。家排大师海灵格有一个说法：爱不是从外面索取的东西，是自己内心的爱装满之后，溢出来的东西。张爱玲用一支好笔表达了女人的梦幻：我一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存，免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。我更愿意相信，幸福的人是自己把自己收藏好，安放好，保存好，不惊不苦，云淡风轻。第二要义，是在受伤时放过他人。在受伤之后，恨是自然的。然而仇恨只能带来仇恨，仇恨将一个人的视界变窄，窄到眼里只剩下他/她。受伤时我们说，我要忘记他或者是我恨他，关注的那个对象都是“他”，这意味着你仍然卡在了这段关系中，走出来的人会说“放下了”。尼采说：你注视深渊的时候，深渊也在注视你。放过他，你就放过了自己。诗人非马在《鸟笼》中写道：打开/鸟笼的/门/让鸟/飞/走/把自由/还给/鸟/笼。在诗中，把鸟和笼断开意味深长：打开鸟笼的时候，鸟和鸟笼同时获得自由。

03  如果朋友被伤害朋友受伤的时候，不要去过多的评价或者做你认为的鼓励。你要懂他/她真正的需求。在那个脆弱的时候，他/她真的不需要鸡汤和道理。他/她需要的是情感支持，而最能表达这个支持的，是一边体会着他/她的痛，一边默默地陪着，听他宣泄，陪他哭泣。在心理咨询里，有一个笑话：有个病人，每天都撑着一把伞蹲在房间的墙角里，一直不肯说话。心理医生为了弄清楚原因，想了一个办法：他也撑了一把伞，蹲在病人旁边。就这样蹲了三天，第三天病人终于说话了，他开口问道：医生，你也是一只蘑菇吗？很多时候，我们不需要太多宽慰的话，只需要有人蹲下来，陪我们做一只蘑菇。要让他/她自己看到答案。同样的，不是说什么激励的语言。心理咨询里，有一个原则叫做“助人自助”，意为：帮助他人，让他能够帮助他自己。这表明我们相信，每个人都有能力帮助自己。而且每个人，心中都有自己要的答案。《解忧杂货店》里，浪矢爷爷说：我咨商多年，终于了解到一件事。通常咨商者心里已经有了答案，找人咨商的目的，只是为了确认这个答案是正确的。所以，有些咨商者在看了我的回信后，会再写信给我，可能是我的回答和他原本想的不一样。该怎样做，他/她早就知道了，自己是自己唯一的摆渡人。如果你正在经历一段难的时刻，我愿你摆渡成功，到达彼岸。
愿你找到真相之门