我拼了命的努力，结果却活成了别人的陪衬
图片发自简书App
我只担心一件事――我怕我我所遭受的苦难与我的付出匹配不上！文/泥璐-01-昨天，在和一个远方的表姐聊天中，突然间晓得，她离婚了。数一数，从去年三月份结的婚，到现在也只不过才一年多的时间。想当初，这婚结的就那么匆匆，没想到，离得更是令人惊的收不住下巴。一个才刚刚过完26岁生日的离婚女性，还带着一个刚满月的儿子。这可能不是励志，而是无奈。表姐说，姐夫是婚内出轨。接着就是长达一个小时的吐槽，抱怨，谩骂然后是一连串无助的省略号。抱着手机，我不知道该如何安慰她。或许，现在最好的支持是静静的倾听了吧！可能是吐槽累了，大约一个小时后，她问我，璐，你说，姐现在过的是不是挺窝囊的啊？想当年，无论是在学习上，还是工作，朋友……各个圈子里混的也算是人模狗样的，只是现在，我才发现，那么多年的努力，到头来换去的也不过是成为了一片枯黄的叶子罢了。-02-是啊！在我上小学的时候，我就被我妈天天唠叨着，我这个表姐多么多么的优秀。只是，这才过去多少年，曾经的沧海还未变成桑田，可眼前的一切都变了。就像自己有时候会觉得这个世界很可爱，身边的一切万物都生机勃勃的，可有时候又会觉得，世界太大了，自己渺小的竟然什么都改变不了。想想自己这几天，为了争取获得奖学金的机会，已经连续一周没怎么好好睡过觉了。天天不是忙着填这个表格，就是忙着复印那个文件。大大小小的东西，自己现在都不知道填了多少份。昨天刚刚上交完了所有所需要的文件，今天就接到通知，所有有关奖学金的评选一律按照班级同学投票的结果作为最后的选择权。我愣住了，从小到大，我读过的书，我看过的电视，我喝过的“鸡汤”……里面所有在大学努力孩子的目的，不就是为了这么一个奖学金吗？看着自己的名字，孤零零的躺在十几个班干部的名单里，显得那么孤单又落寞，我就已经知道了结果。自己一辈子都没有预言正确过什么东西，只是，这一次猜的分毫不差。还是出乎意料的败的那么可怜，整整43人的投票结果，我――得了5票。而我更知道的是，这最后还苦苦为我撕扯来的最后5票中，全都是来自我的舍友。早自习下课后，我趴在座位上，头埋进胳膊里悄无声息的哭。我不敢大肆张扬，因为我不清楚，那些平日里甚至可以为你上刀山下火海的所谓的朋友，究竟会怎么看我。可能此刻的我，在她们眼里，也只是一个爱计较得失的小气鬼。事实上，现在的我，也只是想保留仅有的一点自尊罢了。﻿
图片发自简书App
-03-闺密走过来，拍了拍我的肩膀，安慰道，没关系，来年再战。我用手擦了擦脸，今天没课，你陪我去操场走走吧！今天很热，太阳狠毒。火辣辣的阳光照的眼睛生疼。可我知道，现在留下的每一滴泪都来自哪里。操场上，排满了大大小小的各色方队。这是新生军训的第四天了。看着一个个穿着迷彩服的他们，我想到了一年前，那个由于高考失利，然后怀着每年都要在这个学校里，拿奖学金，然后去考一所自己想去大学的研究生的自己。只是，现在才发现，有时候，有些事，都TM的是表面的浮夸，背后的无可奈何。现在想想，那些努力学习，然后年年拿奖学金最后逆袭的故事，现在看来，对于我来说也只不过是童话罢了。我问闺密――你说，我没有抓住高考那一次公平的尾巴，以后，我的人生中还会再出现公平的影子吗？闺密沉默了。我知道，公平这件事有时候真的很难说。以前，每当听到舍友说，学生会的一些人整天不学习，期末时都不会挂科的时候。我就会想，那他们的大学不就等于白读了吗？现在回过头去想，才明白那句话的含义。期末是有挂科的名额，每个老师不会让所有的学生都通过。只是，这些名额也早有内定罢了。自己拼了命的学，其实，能改变的除了使自己距离挂科的边缘更远一点，也没有什么能回天的作用了。走到操场的尽头，我蹲了下来。把头埋进腿里，后背沐浴着阳光。现在的我，真的想让自己这样一直待下去，没有纷扰，没有尔虞我诈，没有自己看到的黑暗。所有的不愉快和绝望都让它随时间流散。而我也想守着此时自己的一亩三分地，孤零零的做一尊没有人在乎的雕像。闺密说，放开点，你是一个要成就大事的人，不要为了这点事情，让自己不快乐。其实，现在也明白，自己伤心的究竟是什么。活了那么多年了，什么没见过。只是，有些时候，真正让一个人伤心绝望的往往不是结果。以前，自己也会经常哭，哭自己的付出和得到不成正比。可现在，我不再哀叹自己这些天的忙活，也不在再自怜这一年来的支拨。可能，在所有东西面前，自己还是更注重那一丁点的自尊吧！以前挺喜欢的一句话――在人生中，某些自己改变不了的无奈，最后都只好选择沉默。现在竟然觉得有点心酸。我不是放不开自己，只是经不起看到自己拼了命的努力，最后得到的只是别人的一个陪衬。-04-有人说，世间最好的治愈系的良药，莫过于时间。可对我来说，它只会让我更加清楚的看清事实。我还是太幼稚，遇事只能束手无策的哭。可能这样会把自己包裹的紧密一点，不至于被一些人问来问去。生活可不就是这样吗？纵使你哭的天翻地覆，它也不会过来递给你一张纸。社会不也是这样吗？纵然自己拼了命的努力，最后也不得不承认，自己过成了别人弹指一挥间的陪衬，无力改变，又心有不甘。可结果呢！不还得继续吗？有一天， 当你不再遇到一点小事就沮丧 ﻿，不再心情稍微有点儿不好 就发说说﻿，而是认真工作， 努力生活 ，你就开始长大了。 不要经常感伤 ，彷徨或迷茫﻿，按内心的想法走 ，去发现更顽强的自己﻿，或者独立地朝着理想走﻿，反正你要的时光都会给你。我知道从出生的那一刻始，就注定你我不同。自己不也是跌跌撞撞的走了过来吗？我受过伤，也寒过心，可依然相信，能成为柜台里耀眼的钻石的，都是历经千锤万凿的打磨，那些可以触动人心的故事，也都历经过风霜的洗礼。故事如若不曲折，又怎能教人成长？在这世上有两个我，一个假装快乐，一个真心难过。在这世上也有两颗心：一个再难也要坚持，一个再差也要自信。一枕清风梦绿萝，人生随处是南柯。我还那么年轻，我还是要拼命努力。我很清楚，将来会在“公平”这个问题上处处碰壁。但我依然相信――只有自己足够强大，才不会被别人随意践踏。﻿
《完》