画了7本旅行手绘，我来告诉你边走边画的旅行到底什么样
在清迈的咖啡馆里

旅行·绘画·爱
我爱旅行，爱文字（这两点已经有另外两个文集为证），除此之外，我还爱画画。从2015年开始，我带上画笔和本子一起去旅行。在旅行途中，用画笔代替相机，用线条和色彩记录体验。没想到一发不可收拾，随着绘画带给我的乐趣和满足日益增加，我对画画的热爱也越发浓厚。一眨眼两年过去，不知不觉画了七八个本子。
我的速写簿
翻看这一本本充满回忆的旅行日志，如果是在两年前，我一定不敢相信它们是我画的，更不敢相信还画了这么多。如今画画已经成为我的一种日常。现在出门要是没带速写本，就跟没带卫生纸巾一样，不安心（你懂的）。当然，这种情况也绝少会发生。废话不啰嗦，还是让我用画和回忆来告诉你，带着速写簿的旅行是一种什么体验。
绘制一张滇藏线地图
✎ 绘画让我的旅行放慢脚步旅途中，常常难免陷入赶路赶行程的状况中。有时候行程安排得太紧，从一个地方赶到另一个地方，从巴士换飞机，从火车换出租，反而不堪其累。有时候景点排得太多，走马观花地看，“咔嚓咔嚓”地拍照，好像看了很多，又好像没有留下什么。画画可以让我的脚步慢下来，慢慢品味眼前的风景。为了画点什么，你必须停下脚步，摒除周遭的喧嚣和嘈杂。你必须坐下来（当然站着也可以），摊开本子，在空白的页面上勾勒些什么。渐渐地，时间仿佛静止，只有世界舞台的节目在缤纷上演，而你完全沉浸其中。这样的方式能令我真正的感到放松，心里充满喜悦和宁静。


越野骑行
✎ 绘画带我探索世界以前，我以为走出家门，到处去看，就是探索世界。后来，我明白，只有睁开双眼，放宽心胸，摒弃所有的先入为主，才真正走上了探索之旅。画一棵树，一朵花，画一栋建筑，一个坐着的人，需要细心观察，需要唤醒自己的眼睛和心灵，像从未见过一般来看待对象，追踪它们的细枝末节，让每一个细微之处带领自己，去到之前没去过的地方。带上画笔的旅行是一次真正的探险，它教我通过万千细节来感受陌生的地方：这里的阳光是什么颜色，它如何洒落在我的桌前；这里的面包是什么味道；这里的鸟儿是如何飞过天空；候车室里的人们都在做些什么？当我开始拿起笔，在本子上作画，周围的世界就变得生动多彩起来，而我的旅程也变得丰富起来。






因为虾很好吃，忍不住画下来带回家
✎ 旅行速写簿里有我的独家记忆 在开始手绘旅行日志之前，我也是用相机记录旅途的所见所感。科技的发展，让拍照这件事变得越来越轻松容易，拍出的照片也越来越好看。我算不上摄影爱好者，大多数时候都是用手机拍，也因为随手拍照的轻而易举，动辄就是几百张的照片。结果旅行归来，也懒得再花时间去清理它们。然而旅途中的每一幅画，都是独特而宝贵的记忆宝藏，记录着当时当地的风土人情。当我翻开旅行速写簿，一幅幅图画展现在眼前，记忆也会随着画面一起复活。我会想起当时的天气，周围的环境，以及景物的美丽之处。哪怕纸上残留的咖啡渍，也显得那么的珍贵和特别。因为绘画的过程带我深入体验当下的一切画笔带有情感。按动快门只需0.1秒，而为了画下眼前的这盘菜、这个人，我也许要花一个小时。当我重新翻看画页，不由得想，我当时为什么要画Ta？可能觉得有趣，好看，或者很特别，也可能只是因为当时我心情好吧。



✎ 绘画帮我干掉“等待”时间等待是个相当无聊的过程。可偏偏旅行途中从来少不了等待，等车、等飞机、等买门票、等人、等饭……现在碰到需要等候的时候，我反而会暗自高兴——当然最好还是不要等啦——因为又可以趁机画上几笔啦！比如我最不喜欢的候车室，也因此变得不那么难待。在候车室里我喜欢画人，等待的人们千姿百态，有的在看手机，有的在睡觉，有的一直在吃......我会尽量保持低调，不让旁人看出我在画画，至少不能让他们知道我在画谁。不过我发现一个奇怪而有趣的现象，每当我对着某人悄悄地画时，他/她好像总能感觉有人在盯着自己，即使是背对着我也如此，所以常常在我画到一半时，他们就起身走开，或者动来动去......这大概就是人的第六感吧。
在飞机上

在火车上

在汽车上

在候机厅
✎ 旅行速写簿是最好的纪念品当地的特产或特色工艺品当然也很有意义，不过，又有什么纪念品胜过自己亲手绘制的图画呢？回顾自己的画作是一个很享受的过程。即使旅行结束很久以后，我也会常常拿出它们翻看，或者和朋友们一起看。在这个过程中，我几乎能感觉到画里面阳光的温、空气中特别的气味、甚至啼叫不止的虫子。而且每一页画似乎都在讲着一个故事。我还会绘制旅行明信片寄给朋友，或者把好玩有趣的东西画在小纸片上，作为纪念送给朋友。我想，手绘的作品带有温度和情感，这些都是“复制品”所不具备的吧。而且，朋友圈的分享也从此变得不一样了。
手绘卡片

摆在朋友家里的画

发盆友圈
最后的话边走边画的旅行方式，让我对旅行和绘画二者都有了更深的热爱。因为绘画，我更期待下一次的旅行，因为旅行，让我获得了更多的灵感和激情。而旅途中看过的风景、走过的路、体会过的生活，通过用画笔记录下来，都变成了一种可以触摸的回忆。不夸张地说，有了画画，远方变得有了诗意。

关于画画，我还写了这些文章：《旅行手绘 | 我跟在大象屁股后面画画，结果......》《手绘干货 | 画了7本旅行手绘，我用的绘画工具都在这儿》《我从零基础学画三年，人生从此就像开了挂……》你有什么想说的，欢迎文末留言来和我交流吧！希望我的分享，能让更多的人爱上画画。
如果你喜欢我的分享，请给我点赞。比心。【图文版权作者所有，支持原创，转载请联系授权】