男女没有纯友谊，男闺蜜都是打着爱情的幌子？
图片发自简书App
文/夏未央曾经听过很多这样的话：“男女之间是不会有纯友谊的。”“所谓的男闺蜜不过是为了以一个更好的身份爱你。”“相信男女有纯友谊的人都是傻子，不过是一个打死不认一个打死不说。”……包括妈妈也曾一度在我耳边说，让我离穆诚远点，要不然以后真的找不到男朋友了。而且还把这几年我都没有谈一段正经恋爱的事都怪在他身上，然而只有我懂，我的青春岁月里很多事虽然都和穆诚紧密相关，但我没有因为他不和其他人谈恋爱，他曾经也有很好的爱情。虽然我们的友情一路延续到了现在，但我们并不是情侣，更没有爱情。初识是在大学的文学社，穆诚那时候是那个社团的团长，非常有才华，写得一手好文章，当时我很崇拜他，还找部门的同事引荐找各种机会和他认识，可能臭味相投性格比较合的原因，我们一路做朋友直到现在。我们都是文学的爱好者，但他比我有经验的多。于是我死乞白赖拜托他给我选书给我引荐资历更高的作者，带给我更多的约稿资源。在工作上他一直是那个带领我的人，但我们中间一直有一条泾渭分明的线：那就是绝对不提爱情。我们更不会有过度的肢体接触，一切都很自然，因为彼此都会有自己的底线，不会轻易触碰到对方的点。这些年我所有惨淡的模样他都见过，包括失恋包括被别人拒稿我蹲在杂志社门口哭，以及和妈妈大吵一个人午夜在大街上流浪，也是他赶过来安慰我，然后一个人再回家。我有时候会想，如果这些年没有他的陪伴，或许我在某一个时段就放弃文字的梦想了，不可能撑到现在。当然了如果没有我的支持，也不会成就现在的他。我这个人可能没什么特别的优点，但有一点在他那永远有效，那就是我总能安安静静听他倒一堆负面的情绪，然后再把他安慰好，并给出自己的意见。生活中我和他都是一个很有自己主见的人，我们总能在思维碰撞中有一些新的发现，获到更多考虑问题的角度和方式，去解决和面对生活的各种难题。也许正是这些原因，我们从大一认识到现在我临近毕业，关系都很好，而且一路都是这样互相支持，共患难同悲喜地坚持梦想。当然有一点是完全回避不了的，那就是我们都有过自己喜欢的人，虽然不在同一个时期。我是资深的衬衣控，并且喜欢会点乐器的人，比如会弹吉他之类的，对于这两点都满足的，我是完全无法控制自己想要扑上去的欲望的。默森就是一个这样的人，第一次见是在后街的清吧里，他穿着黑色衬衣，眼睛微闭轻轻地唱着民谣，手指在黑白键上跳动，头发梳的整整齐齐的。我的眼睛完全无法从他身上挪开一直呆呆地盯着他看，那一刻我觉得自己都快爱上他了。当下就赶紧让朋友帮忙把座位调到最靠近舞台的地方，一直花痴的盯着他看。也许年少的感情来的就是那么猝不及防，也就是那一眼，我下定决心追这个男生。在成功地要到了他的联系方式以后，总是一个人默默去后街听他唱歌，甚至不惜推掉了很多次穆诚约我出去吃饭的机会，仅仅只是为了去听默森唱歌。很多次被穆诚破口大骂：你这个重色轻友的家伙，你这样对我真的会失去我的。他气的牙痒痒的，但我毫无反应，我很确定自己不会失去他，毕竟这么多年的革命友谊不是吹的。不过皇天不负有心人，靠着莫名的自信和执着的心，默森成功的和我在一起了。你知道那种感觉吗？就是当你特别喜欢一个人，他满足了你长久以来所有的想象，后来突然有一天，他成为了你的男朋友，那种高兴又兴奋的心情，就好像把这辈子的好运都用光了。我和默森每天都黏在一起，平时下课了就直接去清吧，简直快把那当成家了，只是我从来没想过，即使这样拼命守护爱情，幸福还是流逝的那么快。有一次因为老师请假下课很早，我决定给默森一个惊喜，提前去清吧，结果居然看到店的旁边他和一个女生拉扯在一起互相争吵着什么。大致意思我听明白了，默森背叛了我并且和那女生在一起有一段日子了，女孩让默森来跟我分手，于是就发生了争执。﻿
图片发自简书App
我哭着从那儿离开，没有再接默森的电话，一个人在酒吧喝酒喝的烂醉，在午夜的马路上踉踉跄跄四处乱窜，给穆诚打电话让他送我回家。他跑来狂骂了我一顿，至于说了什么我也没听见，那时候我也没有什么意识了，只是听见一个人一直在旁边爆粗口。突然就觉得，有那么一个朋友在，即使被最爱的人背叛了丢弃了，还是觉得很安心，虽然被伤害以后内心依旧疼痛难忍。我失恋以后穆诚也没提过那个人，他只是告诉我：下次要睁大眼睛清醒一点，不要觉得人家长的帅会点乐器就迷的不行，毕竟对你好，三观和才重要。提醒我不要再和那么一个人渣在一起，我乖乖的直点头。后来，为了淡忘失恋带来的痛苦我一直忙着自己的工作，虽然没有毕业，就是觉得女孩无论什么时候都要靠自己，这样即使被背叛了也不会太狼狈。而且还要好好努力，无论是对于工作还是爱情，这样以后才能有更广阔的选择空间。忙了一阵子以后，穆诚突然给我发来微信让我出去吃饭，说他最近交了女朋友，要不然约出来见见。我听到消息非常为他开心，并且准备了礼物去赴约。女孩挺漂亮的，一双灵动的大眼睛还有一头发质特别好在灯光下有点发亮的长发。突然想到以前他跟我讲过他的择偶标准，虽然跟我差的挺远的，但眼前的这个女生完全符合他当时所有的要求，虽然不知道人品怎么样，但我想穆诚既然喜欢，应该不会差到哪儿去。他谈恋爱以后，我们很少私下联系，除了工作需要，偶尔出来玩都是他带着女朋友，然后再另外带一些朋友，里面就有我。我明白爱情的不易，他也精心守护着他爱的人，虽然不确定结果，但我们都在为了更好的明天而努力。我们保持着距离，而且都知道对方底线在哪，跟以前一样。虽然会彼此关心，但都希望对方能够遇到良人共度一生，幸福圆满。虽然最后他和那女孩还是因为家里的原因分手了，他也一度消沉了很长时间，但我还是像当初一样，安慰他并且鼓励他好好工作，依旧在原地等着和他并肩作战。而他，也还是那个在工作上始终能够带领我的人，而我从那个什么都不懂的小白，现在变成了他的战友，和他一起努力，共同期待着未来有一天能让大众看到我们更多的作品。一路磕磕碰碰一路前行，中间经历了太多波折，我们都见证了彼此这么多年的成长，与其说他是我的“男闺蜜”，不如说我们是家人，是知道对方底线并且能互相尊重互相关心的家人。以前一度有很多人在网上质疑谢娜和何炅的友情，直到谢娜结婚，何炅依旧还是那个站在她身边陪着她，悉心指导她的人，以前我只能在电视屏幕前羡慕，后来才发现，我也可以有。或许在很多的人的世界里，他们觉得男生和女生是没有纯友谊的，要不然就多半是打着爱情的幌子，一个人选择不说一个人选择打死不认。我并不想去反驳什么，毕竟每个人都会拿自己或者看到的例子举例，但我还是相信它依旧存在，这样的友情虽然少所以精。人这辈子不需要太多的的朋友，三两就足够了，尤其是在经历了岁月打磨吵了无数架还留在身边的人，更加难得，我们要拼命珍惜。
图片发自简书App