如何克服当众表达的紧张情绪
作者：百灵

说起当众表达，或许很多师弟师妹第一反应是“演讲”。很多人觉得“演讲”这件事情距离自己很遥远，但是如果换一个词“会说话”，你会不会觉得距离你很近了呢？举多个例子。你去找老师汇报工作，却因为无法顺利表达出自己不成熟的见解而被老师中途打断然后带入他的思路，导致自己想说的其实没说出来。面试攻略看完了还是不知道要怎么准备面试，一旦遇到攻略上没有的问题当场便不知所措。面对一屋子的人做项目汇报，要么不够流畅，要么有些枯燥，要么“演练过的痕迹”太重，太做作。老师带你去参加各类会议，会场间歇是难得的一对一和各公司领导沟通交流、加深彼此印象的好机会，但你却不知道说些什么，也不敢去说，只好乖乖的回到自己的座位上。在校园如此，那么在职场中你可能会直面更加尴尬的情况：参加饭局，不知道该和左右手的公司前辈说什么，不知道敬酒该说什么才显的不那么客套。当电梯里只有你和上级的时候，不知道该怎么面对尴尬的电梯时间。这些其实都是“不会说话”的直接表现，换一个专业术语，叫做“公共表达力”不佳。公共表达力好的人，会利用一切机会，用看似闲谈的交流，用掷地有声的发言，散发自己的影响力，让别人对自己印象深刻。而一个不会表达的人，可能自己都没有意识到，到底错过了多少一次次自我成就的机会。公共表达力是一门需要长期积累习得的技能，更是一门艺术，它拼的不是我们有多么动听的音色，多么气质的外形，而是拼我们对人性有多么深刻的理解。所以，公共表达力是一种完全可以通过后天训练得来的能力。我现在可以脱稿站在许多场合下发言，这个蜕变离不开老师和学校给予我的各种机会。但是，我也是从一个上台拿着稿子念都念不好的人一路走过来的，所以特别理解师弟师妹们不敢讲和不知道怎么讲的心情。这其中的关键原因，在于不知道如何有效的面对公共表达时的所产生的恐惧或者紧张心理。如果能够突破自己的恐惧、紧张心理，每个人都能实现公共表达的自我突破。突破这个心理瓶颈其实并不难，我一路摸索走来、研读了很多课程，总结出5个窍门，在这里分享给大家。1 紧张才是正常的生理反应心理学家统计过，全球最恐怖事件排名第一的不是直面死亡，而是当众说话。所以，演讲前的紧张是人类的正常生理反应。从政界到商界，从奥巴马到罗胖，他们都承认自己是紧张的。我国“著名相声演员”罗胖甚至表达过如果有选择自己绝对不想当众演讲。他们都怕成这样了，我们怕成什么样都是正常的。请正视这种紧张，别患得患失，害怕搞砸了。搞砸了又能怎么样，第二天太阳照常升起，你照样穿衣吃饭，你照样毕业入职。2 不断想象你成功的那个画面第六届中国石油工程大赛是我迄今为止经历过的压力最大的一场公共表达，支撑我的最重要原因是赛前我无数次在脑海中浮现一个镜头：随着揭晓者大声的念出“卓越杯获得者：深蓝”，大屏幕上缓缓打出两个字“深蓝”，然后全场爆发出一片欢呼。我从来不去也没有脑容量去思考：“如果讲不好怎么办？”因为我的大脑只被一个画面所占据，那就是“卓越杯：深蓝”。请在脑海中不断播放自己汇报成功的那个画面，压根不要去想象失败的画面。这个方法不能让你结束紧张，但能帮你打败恐惧。因为绝大多数的恐惧是你在自己吓唬自己。再举个反例。每当我在汇报之前心想“这次没怎么准备，估计效果一般”。这个时候，结果往往真的是一般。所以，不要小看心里暗示的杠杆力量。3 临场之前找到属于自己的仪式感仪式感看似很玄妙，但武志红等国内外多名心理学家都表示：成年人消除紧张、进入专注状态、自我进步的非常有效的一种方就是塑造自己的仪式感。我的仪式感是会为每一场公共表达准备合适的衣服、鞋和妆容。因为这是我自信的源泉。请注意，这里一定是“合适你并合适场合”的造型，是能够让你穿出自信的造型。不是把自己套进一个深色正装里就叫适合你的造型。特别是女生。正装并不一定就是深色西装，选一身最能符合你的气质、裁剪合体、色彩搭配经典的OL通勤装，比买一套深色西装也许更能让你在更多的场合下充满自信。女生一定要穿自己能够驾驭的高跟鞋，目前只能驾驭3公分的鞋跟就不要穿5公分的，东施效颦的效果相信大家都懂。题外话：男生女生建议少刷淘宝，多逛高档商场，多试穿衣服，不仅能够找回你对服装的品位感，还能锻炼你厚脸皮的能力，两者都是公共表达不可或缺的基础课。最重要的是，那些价格标签会让你反省你现在的每一天是不是在浪费金钱浪费生命。此外，还有两点可以帮我消除紧张：（1）大脑里不断浮现自己希望展现出形象，哪怕在大脑中模仿自己特别欣赏的一位演讲人、主持人、影视明星的音容样貌都是可以的。（2）在会场中找到一个自己熟悉的面孔，对他微笑，他会对你微笑的。这份微笑能很好的缓解你的紧张。4 养成录音的习惯（1）多录老师的录音和专家的发言我们的汇报内容容易干涩无味，我们经常只能对着PPT念。这主要由于我们对工程现场经验的广度和科研问题思考的深度不够所致。养成在各种会议场合给老师们、专家们的发言录音的习惯，便能够搜集大量科研和工程现场的素材。多听，多消化，多把这些素材和老师们、专家们分析问题的角度、逻辑应用在我们的汇报中，这是汇报能力逐步提高的关键秘诀。（2）多给自己录音我们的任何一次汇报最好都能录音下来，如果能请同行人帮你拍照并且录制一段视频就更好。这样你才能在回放中观察自己仪态的问题、语速或者其他表达上不足的地方，从而有针对性的改正。5 反复修改稿子并反复练习在咱们自己每学期举办一次的口才大会上获得好成绩的师弟师妹，你们可以回忆一下，这份成绩是自己付出了多少练习才取得了当场的表现？我都亲眼见到你们在会场门外一遍又一遍的背诵稿子。所以，请相信，任何一场看起即兴的优秀的公共表达都是背后付出10倍时间努力得来的。罗胖给过一个公式：幕后最小背稿时间=演讲时间*10。这还只是演练和背稿时间。达到演练之前，需要花费更长的时间对稿子进行修改，而修改原则有以下3点：（1）请务必放弃第一遍稿子，没有一个优秀的演讲稿是一遍就写出来的。（2）一定征求别人的意见。听众的视角往往能指出演讲稿中的重大缺陷。（3）每一遍修改之后一定大声朗读，只有朗读才能让我们发现语句不通的地方，只有朗读能让我们琢磨出最佳的衔接语言。总结一句话：前3点让你从心理上正确认知紧张和缓解紧张，后2条让你从实力上增添自信，克服焦虑。