人间妙姝王祖贤
﻿﻿﻿﻿﻿﻿很难有哪一个电影人，在告别影坛许多年之后，仍然被许多人悠悠记挂着。像从前的汪明荃，英姿飒爽，大气洒脱，然而长江后浪推前浪，除非刻意提起，似乎乏人问津。毕竟红粉佳丽，层出不穷，总有后来者居上，人又常常是一种喜新厌旧的生物。但有一句话，也未尝不是真相，之所以不念旧，是因为旧得不够好。所谓旧得好的人，王祖贤是真正当之无愧的一个。大学一个长相英俊的室友对她痴心无限，朋友圈里有一个性格洒脱桀骜的女孩子，也对她情有独钟。而且，对一个人问起你喜欢王祖贤吗这样的问题，得到的答案鲜少有否定的。王祖贤的名字，就是一种美丽的象征。就像想到狐狸精，鼻端似乎就闻到一股绵绵的骚气，就像谈到张爱玲，不自觉就想到她高傲孤绝的姿态，一个人，撑着纤细的腰肢，仰着脖子，穿颜色低沉花纹却艳丽，老气却别具一格的花旗袍，冷冷地睥睨红尘的样子。虽然莎翁说，一朵玫瑰芬芳美丽，即便不是这个名字，依然如是，但是很难想象这张脸，冠以王翠花的名姓。千言万语，不过想赞叹，人间妙姝王祖贤。不是所有女子都能称作姝的，那得首先是一朵花，又不能俗气，得艳丽得脱俗，还得有股遗世独立的仙气。但是王祖贤一出场，总能够让人心悦诚服。男人爱她，爱她的美丽，做红颜知己，做亲密爱人，都是极好的，女人爱她，爱她的美丽，爱自己亦步亦趋能够成为她的样子。王祖贤的美，既可清新如兰，又可斑斓似花蛇，穿普通的开司米毛衣，长发披肩，何尝不是小家碧玉，却没有那一股欲拒还迎的扭捏姿态，反而清新明丽，但是心思荡漾起来，一个蓦然回首，一个幽幽飘荡而来的眼神，一个袅袅摆动的腰肢，真是闭月羞花，我见犹怜，假使有灵魂，灵魂也酥掉。如果用花来形容，该是叫人晕眩的曼陀罗，是亦舒小说里格调高绝的女子中意的花朵。最初的最初，在燠热的午后，烂漫的黄昏，看见电视机屏幕里一个游曳在水面的女子，发式古雅风情，而春城无处不飞花，人是桃花，桃花是人，人面桃花相映红，那是徐克镜头下的白素贞。就这一幕，怀想至今，定格住我对王祖贤的一切憧憬。张曼玉那样妖冶魅惑，依然无法遮蔽属于王祖贤的独特魅力，既是百炼钢，更是绕指柔，这才真正叫风情万种。电影里，一个伟大的妖，一个平凡的人，一个多情的女人对红尘的一点眷念与不舍，目睹小青和许仙缠绵的一瞬，白素贞目光里的冷，让人眉目生寒。但是，王祖贤的姝丽芳华，令人流连忘返的美丽，不仅仅只得一个白素贞。因为是最初，所以更独钟。万人思慕至今的，当然还有兰若寺那一只艳丽的鬼，沐浴披衣，那行云流水，花枝招展的姿态，堪称绝唱，满足世人对艳鬼的一切想象。我常想，如果蒲松龄活到如今，目睹那芳华一幕，不知会否嗟叹，仿佛春梦成真。非得是这样的聂小倩，方得人间最最痴心的一个落魄公子宁采臣。除此之外，个人最喜的，当然还有杨凡镜头里徘徊于宫泽理惠和吴彦祖之间的女先生，沉湎于孤独爱欲里头，在床榻顾影自怜，那场景，简直袭心。在戏台上清淡浅唱牡丹亭，良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院，属于一个寂寞女子的孤独心事，爱着生命里的知己之情，爱着心上人喷吐出的一袅袅的烟气，但是又爱着发乎本性的色的渴望。即便是最朴素的短发，最清淡的布衣裳，穿在她身上，都仿佛玉在匣中待时飞。一个演员，留下一个传世镜头，已经不虚此行，而王祖贤，令人津津乐道，啧啧称奇的镜头，又何止一个。对于许多演员来说，王祖贤已经是难以企及的高度。虽然上苍赐予她动人的美貌，却并未一应俱全地奉献给她玲珑剔透的人生，流年易逝，芳华不再，但是跌宕起伏，有苦有乐也许才是人生的真谛，沧桑何尝没有沧桑的美感。在朋友圈里，看到王祖贤远在异国他乡的近照，虽然不再如从前饱满剔透，眼神清澈敏慧，但是年华也并未待她轻薄，在偶然的一瞥中，似乎依稀还是能够捕捉到属于雪千寻，属于聂小倩，属于白素贞的那一抹丽影。时至今日，依旧有许多人，踟蹰眷念着昔年月影下，幽幽古寺里的那一抹红，化成了朱砂痣，怎样的流年似水啊，也抹不掉的。在心底，幽幽滚烫。这么些年过去了，当年对着镜头目不转睛，动心无比的孩子也个个顶天立地，过尽千帆了。王祖贤也不必再死死守着她过往的斑驳回忆望梅止渴，因为她只是王祖贤，成为一个不完美，但是令人怀念的，真实的王祖贤，也是一个电影人能够托赖和栖息的境界。可能她淡出荧幕，不再为光环萦绕，但是独自一人，在异国他乡，活得清净明媚，何尝不好。属于聂小倩的，终会过去，属于王祖贤的，仍在继续。