和志同道合的人去旅行，如果没有那就一个人
关于旅行，有的人觉得是不务正业的一种逃避生活的方式。但反过来，对于有的人而已，觉得朝九晚五的坐班就是虚度年华。﻿﻿那么，这两类人是绝对不能一起去旅行的。﻿﻿为什么这么说呢？﻿﻿因为旅行的过程也会经历很多琐碎的小事，吃穿住行玩乐样样都不能少。﻿﻿我和你们举几个例子，都是身经百战的大萌我真实的经历。﻿﻿一次徒搭旅行，同行四个人，其中一个人因为节约钱，而一个拿着减肥的借口晚上都不吃饭。烦得很，而且特别尴尬，我两个人吃的时候他们就坐在旁边。于是，在后来的旅行里面找队友我首先问的是“你晚上吃饭么”。﻿﻿有个不太熟的朋友来江苏，让我带着她玩，一路上就开始患“公主病”，挑剔吃不好，玩不好，走一会儿喊累，啰嗦一路，怕晒，怕爬山，哦，还有洁癖挺严重，我都不知道去旅行是去干什么。遇到这种人我自己什么的心情也没了。﻿﻿还有一次，去另外一座城市找朋友玩，他带了一个女生，本来很开心的去一个比较有名的景点玩，那个女生到门口突然来一句：就在这里看看就好了，不进去了，随便拍两张照就好。特别的扫兴，害得我为了考虑她没去了。﻿﻿我相信，很多的人或多或少都会有类型的尴尬经历。我们去一个地方旅行，最重要的就是开心，和三观不合的人出去，最后的结果是往往最不应该“出门往左走还是往右走”的问题而闹的不愉快。甚至很多人分道扬镳，从此不相往来。﻿﻿
一个人的修行
小洋是我认识的人里面比较热爱户外的女生，她和一个朋友前不久刚去腾格里沙漠徒步。回来之后，给我讲的尽都是她这几天的“遭遇”。﻿出发之前不管决定什么，都来征求我的意见，可是总是来一句你觉得ok就好，然后基本都不吭声。最后到目的地的时候，又各种抱怨，这个不同意那个不同意的，分分钟给我脸色看。﻿﻿出发前让她背双肩包，她做作不肯背，拎了个塑料袋说自己长这么好看肯定有驴友帮她背。结果到了以后没人帮她拎，拎累了就甩给我。MD，我也是女生啊。﻿﻿穿着黑丝高跟在沙漠徒步还一副姐特立独行的样子。出发前不肯买水，说自己三天不用喝水。最后水喝完了和我要，害得她也渴了大半天，沙漠高温啊大姐。﻿﻿第一天要在沙漠野炊，走之前去超市买食材，说这个贵那个热量高了，总之就是各种作，野炊的时候一点点东西不够吃。﻿﻿第三天出了沙漠到了中午，我说去吃点当地特色吧，她说太贵要吃肯德基麦当劳。晚上不去看风景不去休息却非要去逛街，说是那边的衣服比上海的便宜很多，要买一些带回去。﻿﻿自己出门拎个塑料袋连包都不背让我给背回上海？想都不要想了现在。﻿﻿我不知道她是有多愤怒，打字是有多快，七八分钟的时间给我发了这么多。﻿﻿跟我抱怨完之后，小洋来了一句，我现在就想和她友尽，再也不会和她出去旅行了。﻿﻿我说，你这完全怪人家吗？你还不是应该怪你自己啊，明明没出发之前就发现问题，你还要一起去，你自己也在作。﻿﻿但是这个朋友，平时还挺好的，相处什么的也都不错。就是出去玩一趟，不知道这样啊，感觉呵呵哒了。﻿﻿这些年，因为我走了很多地方，所以经常听到一些朋友来和我诉说这样的经历。﻿﻿我一直强调，旅行一定要和志同道合的人一起去，如果没有，那就一个人去。﻿
一个人的孤独
我以前也是特别不喜欢一个人独处，甚至连吃饭都是必须和别人一起。总感觉，那样的话会显得“热热闹闹”，自己就不会觉得孤单。更不要谈什么背上包一个人出去旅行了，别人眼里说走就走的旅行对我而言是遥不可及的。﻿﻿所以，我出门之前总会去约别人一起，但是有那么几次，都准备第二天一早就要出门了，前一天晚上突然来一句不想去了，突然有事去不了，你自己去吧……﻿﻿后来，有一次，我真的不开了，我就想，不去算，我一个人又死不了，自己去就自己去。其实那会儿说是那么说，但是那个晚上我一夜未眠啊。﻿﻿不过，天亮的时候我还是自己一个人去排队坐上校车离开了。那一次结束之后，我发现其实一个人旅行没有那么恐怖，也没有自己想象的那么孤单。﻿﻿回来之后，我感觉就跟变了一个人似的。居然可以一个人看书，一个人吃饭，一个人去商场，一个人去走很远的路，也一个人去跑步……就是没有一个人去看过电影。﻿﻿然后，我慢慢的爱上了一个人的旅行。所以，再之后的大部分旅行里面都是一个人，我很多的想法都是从学会独处开始产生的，包括摄影啊，包括想要写字啊。﻿﻿一个人的旅行是孤单的不寂寞，也是智慧迸发最好的方式之一。我们可以在一个人的旅途中和自己独处，跟自己的内心对话，可以很安静的看看这个世界原本的样子。﻿
一个人的朝圣
回到三观问题上，确实有很多平时关系感觉还不错，但是一去旅游的时候就发现一些问题所在。﻿﻿这个时候，首先是要学会相互包容，毕竟朋友也是来之不易。不过对于一些人来说，包容好像真的解决不了问题，反而被当作是一种理所当然。﻿﻿我想说的是，虽然在这个世界上，我们很难找到一个和自己完全契合的人，也没有十全十美的伴侣。但是，至少要和和那些认同你的生活方式，懂得尊重你的人去相处，特别是去旅行。﻿﻿我一直觉得，真正的合适，除了外在条件合适，还有一点三观也要一致。即使不能说完全一致，但也不能完全相反吧。﻿﻿如果，每一次出门都要为“吃兰州拉面还是沙县小吃”这种事情而争论不休的话。那么初心何在，出发又是何必呢？﻿
图片发自简书App
我是有备而来的路人甲——大萌，那个对世界上瘾的二逼青年。如果我写过的任何一句话，拍过的每一张照片，做过的任何举动，曾在你的心里荡起涟漪，那至少说明在逝去的岁月里，我们在某一刻，共同经历着一样的情愫。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿有时候，虽然素未谋面。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿却已相识很久，很微妙也很知足。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿如果你喜欢鄙文和图片，那就在右下角点个喜欢吧，你的鼓励是我最大的动力来源，在此大萌深表感恩。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿当然巧好你也喜欢我的话，我们可以互相关注，相互学习的哟！﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿关于转载问题：请统一联系我的经纪人：小飞（微信：L1272312505）﻿