对不起简书，我要回家生孩子了
文｜成悦
等我！
十月怀胎，一朝分娩，将近一年的煎熬，终于等到了肚子里的小宝足月，瓜熟蒂落，等待着随时破水出生。佛说：“夫妻是缘，儿女是债，无缘不聚，无债不来。”而我，更愿意相信，无论是夫妻，还是孩子都是缘分一场。这缘分难得，就像张爱玲说的那样：“于千万人之中，遇见你要遇见的人。于千万年之中，时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有迟一步。”这是我跟刘书记的第二个孩子，跟第一个孩子正好隔着3年。要说缘分有多深，我想这世间也应该没有比这更有缘分的事了。因为，两个孩子的预产期正好是同一天，没有早一步，也没有迟一步。回想起来，3年前的今天，我生下了大宝。那一年，我27岁，正是风华正茂。这一年，我30岁，依旧风韵犹存。我从不认为，时间是一把杀猪刀，尽管岁月在我的脸上和额头上悄无声息地刻下了痕迹，但同时也给了我更多智慧的沉淀。的确，30岁的我不再年轻，不再有少女的天真和纯情，不再有青春的灵巧和活力，不再有浪漫的幻想和追求，却多了成熟和稳重，多了理解和安详。而现在的我和刘书记，生活不算大富大贵，但也算是比上不足比下有余。虽然，二宝的出生多多少少会打破现有的平衡，带来一定的经济压力。然而，我们也早已对此有了充足的心理准备。因为，在这之前，我已意识到：“人生就像一杯茶，不会苦一辈子，但总会苦一阵子。”而苦难无疑不是一种财富。所以，即使在灰头土脸的日子里，我也不曾去抱怨生活的艰辛，因为我深知抱怨没有用，只会让生活充满了负能量。也不曾去追究过去，因为成熟的人不问过去，聪明的人不问现在，豁达的人不问未来。我自诩自己是个成熟的人，在感情和工作以及生活中，渐渐懂得去权衡利弊，平衡关系。毕竟，人，生而为人，却难以为人哪！尤其是步入中年，为人妻为人母，上有老下有小，工作的晋升，老人的健康问题，孩子的衣食住行，平日的人情来往，哪一样不需要自己去操心，毕竟生容易，活容易，生活不容易啊！细说起来，二胎时代更是充满了艰辛和考验。十月怀胎，前期妊娠反应，吃不下东西，孕酮过低，险些流产。为了保胎，只好每日打黄体酮，打得臀部注射处青一块紫一块，躺下来翻身都是痛的。好在三个月后，胎儿稳定了，一切相安无事。直到后期，才开始各种辛苦，各种累，尤其是入盆后，躺着也不是，坐着也不是，走太多也不行。然而，尽管如此，还是坚持上班到最后。虽整个孕期，由于刘书记下乡扶贫，婆婆又无法过来，身边没有人照顾，而且周末还要坐车回老家带大宝，但庆幸的是二宝还算争气，没有折腾我太多，所以我没有太多不舒服的。不像怀大宝时候，整个孕期保胎了三次，前前后后住院将近三个月，每日打着对血管刺激比较大的硫酸镁保胎药，扎针扎到整个手上的血管已经没有可扎的地方了。而最痛苦的还是剖腹产。大宝臀位，又绕颈两圈，无法顺产，足月之后择了个良辰吉日便剖了出来。仍记得生大宝那天，凌晨三点便开始插尿管等各种术前准备。四点多就被拉进了冰冷的手术室。大宝头大，我骨盆小，后来腹部及下半身局麻后，只听到主刀医生说：“刀口开大点，头太大，取不出来。”结果整个腹部直接被横切20多公分，相当于半个腰斩，想起来还心有余悸。一个小时过后，孩子顺利取出，我也平安从手术室出来。接下来就是漫长的恢复期，因为我还合并其它病症，整整在医院住了一个星期。而我在看到孩子的那一刻，不禁落泪了。并不是像旁人说的那样，我因为没生到儿子而哭泣，我觉得无论儿子女儿，理应一视同仁，而是这么艰辛的孕期，除了身体上的痛苦，更多地是心灵上的各种委屈，且这种身体及心灵上的折磨，所受的苦，所流的泪，无人能懂。刚出院那会儿，我曾想，这辈子再也不生了，生孩子那么辛苦，那么疼。可是人哪，总是好了伤疤忘了痛。两年多之后，二宝意外降临。如此，我又开始重复着痛苦而甜蜜的轮回。十月怀胎，一朝分娩，坐月子，喂奶哺乳，必定如同大宝刚出生那样，没有睡过一个安稳觉，产假过后，白天又顶着个熊猫眼去上班。不过，这一次，我有了更加坚定的信念，于文字结缘，遇上简书，有简友们的支持，我追梦的脚步更加坚定，无论有多大的委屈，多大的困难，总有大家在背后默默地支持我，甚至我还可以跟知心的简友，比如孟小满、井底女蛙（我叫她清欢姐）聊聊生活，聊聊孕期感受。而正是这种支持，让我整个孕期写了40多万字，其中发表出来的文章92篇，共38万字，并顺利通过简书签约。孕期最后一个月长篇小说《这是一场无底洞》截止目前发表出来的以及未发表出来的共5万字，虽然离自己给自己定下的两个月写完一部长篇小说的目标仍有一定距离，但因身体因素，已是尽力，所以无怨无悔。碎念至此，权当做孕期总结，也给各位简友交待我接下来的“行程”。我将暂别简书去生孩子，生完孩子坐月子。归期不定，大家等我好吗？PS:（因坐月子看手机对眼睛不好，所以期间不定期更文，更文内容多为长篇小说写好但未发表出来的章节。对于各位简友的评论留言，看到会回复。而至于文章点评，可能就没办法替大家看了，实在抱歉，相信大家一定能够理解，等我回来哦！爱你们么么哒～(^з^)-）