妇产科夜班发生的故事
﻿﻿﻿﻿﻿﻿01在做医生的二十多年里，值夜班时遇到过各种各样紧急的情况，但最令我难以忘记的还是刚刚独立值班不久的那个晚上，每每想起，一切历历在目。那是一九九七年深秋的一个夜晚，我独立值班的第三个夜晚，把整个病房都认真的巡视了一遍，只有一个产科待产病人有逐渐规律的宫缩，估计很快就要进产房，妇科病房病人情况都很稳定。坐在医生办公室，我把记着如何处理妇产科急诊的小本子拿出来看，这可是宝贝，工作这一年中边看着老大夫如何处理病人，边把处理方法和经验赶紧记下来，这可都是实战经验。上班的这一年我可深有体会，妇产科的工作特点就是急和快，病人病情变化急，大夫处理要快，这个时候去想书本上的理论知识根本就不现实。今天晚上和我配班的同事有五个，产房的邓老师和常老师，产科护士刘芳和李丽，妇科护士张君。产房的两个老师是科里老人了，很有经验。三个护士和我是一年进科的，刚刚卫校毕业一年，还都是小姑娘。其实我做妇产科真的可能不太合适，书呆子气太重，脾气又太好，科里的老大夫经常对我说：“小秋啊，你要厉害点，不然镇不住产科这些家属，产科的病人啊，没病，是来生孩子的，一个个精神着呢。”更难以启齿的是，在上班一个月我就被带教老师抛弃了。原因是我在科内大查房时当着全科人的面，指出了带教老师分析病例时理论上的两个错误，当时让带教老师非常下不来台，我却浑然不知。第二天主任找我说由她亲自来带我，说原来的带教老师说什么也不带我了。背书太好不是错，错在我不懂人情世故。02惊心动魄的事说来就来，产房的电话打过来叫我赶紧过去，说孕妇的胎心不好。换上拖鞋，戴上帽子口罩，我快速冲进产房。常老师把胎心监护单递给我，“宫缩后出现减速，吸氧后没有缓解。”常老师和邓老师很有经验，已经先给病人吸上了氧气。我来到病人身边，安抚了病人几句，然后给病人查了一下，宫口还是扩张三个厘米，和两小时前进产房没有太大变化，我又观察了几个宫缩周期，减速情况没有变化。立刻给二线打电话请示，二线指示立刻人工破膜，看羊水情况，如果羊水清量，点催产素同时密切监护胎心变化，羊水如果有污染，立刻和家属交代手术。羊水哗的流出来，都是黄绿色的，胎儿宫内窘迫，尽快要让孩子出来，我的脑海第一反应。立刻下医嘱让产房术前准备，给二线汇报了情况请她赶紧过来，抓起手术签字单把病人信息填好，冲出去找病人家属签字，我马不停蹄的高速转动起来。虽然第一次处理急诊破宫产，但脑海里已经模拟了很多次每一步的处理，一点时间也没有浪费。病人家属又高又壮，我和他交代手术风险时他不坐下，一直站着，我也只能陪着站着，一直在仰视他。等我把产妇的情况和手术的风险都交代完了，一直默不作声的他终于发作了，他对我怒吼着：“我们是来生孩子的，为什么要剖，如果要剖为什么还让我们生，这字我不签！”接下来又是一连串愤怒抱怨医生抱怨医院的话。想想产房里在忙碌的常老师和邓老师，想想还是小姑娘的两个护士，没有人能帮我，而且让病人家属签字也是我医生的职责，再想想产房里的产妇耽误不得，现在重要的是打断他的坏情绪，让他签字，想到这里一股子力量一下就生了出来。我挺直腰板，左手一把扯下脸上的口罩，右手啪的拍在办公桌的玻璃板上，发出很大的响声。病人家属一下子不说话了，呆呆的看着我。“你的爱人孩子现在就在产房里，胎心不好，现在其余的事都放在一边，最重要的就是赶紧手术把孩子取出来，想想正在产房里焦急等你签字的的爱人，想想现在有危险的孩子，我请你签字！” 直视着病人家属的眼睛，我把话说出来。也许是我的坚定，也许是什么别的原因，在我说完话静静的看着他快一分钟的时候，他终于签字了，签完字，甩下了一句：“如果我老婆孩子有什么事和你们没完。”离开了医办室。我摸了摸自己的右手掌，已经红了也肿了。二线来了，手术很顺利，大人孩子平安，常老师给小宝贝称的重，按的小脚印，七斤二两的大胖儿子。03正在医生办公室出病人术后的医嘱，刘芳叫我，“秋大夫，来急诊了。”我看了一下表，十一点，写下医嘱时间，我赶紧向接诊室走去。在门口，看见了一个带着金丝眼镜盘头穿着套服裙的中年女人，她见我走过来，很不高兴地对我说：“你就是值班大夫吧，你说说你们医院的外科，肚子疼都看不了，还让我们来妇产科，我女儿才十八岁，妇科能有什么事，快点给我们看，孩子上高三时间紧着呢。”推开诊室的门，我看见了一个穿着学生校服的女孩，个子高挑，白净的脸。但不对，我敏锐的发现她的嘴唇非常苍白。“刘芳，叫检验科急查血常规。”我叫刘芳赶紧联系。我问女孩：“你末次月经是哪一天？”女孩看着我眼神有些躲闪，又看了一眼她妈妈。小声的说：“记不清了。”我回头对女孩的妈妈说：“我可以单独和病人问一下病史吗。”妈妈不情愿的同意了。我给女孩测了一个血压，血压很低，高压九十毫米汞柱，低压六十毫米汞柱，我看了一下女孩的结膜也是没有血色。让女孩躺下，下腹部叩诊有浊音，女孩右下腹疼的地方压痛也特别明显。我忽然想起上个星期超声科打电话，让我去接的那个晕倒在超声科的宫外孕病人。我严肃的对女孩说：“现在就我们两个人，你一定要和我说实话，你的末次月经是哪一天？你有没有过性生活？”女孩低下头，还是不开口。“你知道吗，如果真要有宫外孕这些急腹症，出血非常多，如果治疗耽误了还会有生命危险。”我继续说。女孩抬起头，“你不告诉我妈妈好吗，我是怀孕了，自己已经用试纸条试过了，月经已经过了二十多天了，我不敢和妈妈说，我爸在我三岁的时候就和妈妈离婚了，妈妈一直对我特别好，我不想伤妈妈的心，呜呜呜…”女孩开始哭起来了。二线还在科里没走，我赶紧和二线汇报，这时血色素结果出来了，指标是六点八克每升，正常女性应该是十一克每升以上，保守估计已经失血一千毫升，如果叫超声大夫来检查至少要等半小时才能到，病情不能等。二线决定马上腹穿，当注射器里抽出不凝血的时候，我知道手术是势在必行了，尿检的结果也提示妊娠，宫外孕破裂诊断明确。交代护士做术前准备，我和女孩的妈妈交代病情，签手术同意单。和我想像的有些不同，她并没有开口责骂女儿。她先是面部表情惊愕，然后一下子蹲在地上，两只手抱住头，也不顾裙子都拖在地上。“都是我不好，我想让她过好日子，我不想让别人瞧不起我们娘俩，我就拼命的工作挣钱，陪她的时间很少，是我不关心她才出的事啊。”压抑哭声中我深深地感受到一个母亲此时的痛苦，她猛然抬起头，边抹脸上的泪水边说：“大夫，一定要救救我女儿，我不能没有她，我这就签字，快手术，快手术！”术中女孩腹腔内共出血两千毫升，右侧输卵管妊娠破裂。我们尽量把血液给她自体回输了，我和二线商量决定给她用了皮内可吸收线皮内缝合，尽量让她将来的疤痕不明显，尽管再不明显，这个十八岁女孩的肚子上也永远的留下了这次手术的伤疤。04下了手术我到妇科病房开医嘱，刘君直打趣我：“看看，这病人就是欺负新人，你一值班病人就多。”我已经开始感觉到累了，开完医嘱，我在医嘱后面标注时间的时候是凌晨一点半。我开始理解为什么妇产科的前辈们总说能搞妇产科的都是女汉子，体力要好，抗病人打击能力要强，抢救病人出手要快。心里想着，终于可以休息一会了。还没迈出妇科病房，刘君拿着电话听筒对我说：“秋大夫，产科有请。”还没到护士站，就听到乱哄哄的声音，走进才发现，护士站前面七八个人，看穿着不像是城里的人，而且说话声音很大：“大夫呢，快给我们找大夫！”。还有一个人威胁的用手里的包敲打着护士站的台面。刘芳看我走过来，说：“这不，大夫来了，大夫也是刚下手术。”她走过来低声对我说：“产后的病人，像是产褥感染，家属很多，脾气也不好。”推开接诊室的门，看见一个蓬头垢面的女人埋在一堆厚厚的大棉被里，给她检查时，掀开棉被，一股臭味扑鼻而来，我边检查变问病人的情况。原来病人是生完孩子二十天，自己在家生的，出血一直不干净，这一周开始发烧，下午去乡里卫生所看了那的医生说处理不了，然后就来这了。我接着问她生孩子时的情况，她说孩子挺好的，我问她胎盘都出来了吗，她说她也不清楚，让我问她妈。在家属中把产妇的妈妈找了出来，她也说不清楚，就说那天正好接生婆也不在村里，就她和产妇的嫂子帮着接生的，当时出血很多，孩子出来了胎盘总不出来，她们就伸手进去给拽出来的，胎盘全不全不知道。我问她，取胎盘的时候手消毒了吗，带手套了吗？她说当时着急，没想那么多，忘了洗手。我又问产妇每天清洗吗，她说洗啥洗，我们那里一个月产妇不能洗澡不能刷牙不能下炕。产妇是严重的产褥感染，给产妇记急查血了解感染的情况，还要做血培养看有没有菌血症。和二线汇报情况的时候，二线也很无奈，都九十年代了，居然还有这么愚昧落后的思想。二线指示先抗感染，严密观察体温变化情况，考虑宫腔里还有残留的胎盘，等感染控制了做清宫手术。正在这时，刘芳慌里慌张的跑过来，：“不好了，那个产妇开始出血多了。”二线站起来，说：“咱们快去看看。”那些家属看我们过来，都围过来，问患者的情况，问我们为什么还不处理。产妇的状态非常的不好，出血在增多，现在唯一的办法就是冒险清宫，清理宫腔残留胎盘让子宫收缩止血，但感染这么重手术风险也很大。二线亲自交代病情，听二线说愿意给产妇清宫，刚才还吵闹的家属一下子安静下来了。一直低着头的一个男人走到二线面前，恳求地说：“大夫，救救小菊吧，她给俺生了个儿子，今天我们从村里出来都走了三家医院了，乡里镇上都说我们生孩子不注意消毒，小菊肚子里面发炎都烂了，说救不了了。”说完嚎嚎大哭。我赶紧上前对他说现在病房里病人都在休息，请他先控制一下情绪，一群人都不出声了。二线又把产妇的丈夫和爸爸妈妈叫到医生办公室，把手术的风险仔细地交代了，三个人此时抱着死马当成活马医的心态，直点头同意。二线又给科主任打了电话汇报了情况，主任说马上就过来。二线让我给病人配血，联系血库备血，请内科医生会诊支援，看二线凝重的样子，我知道产妇的情况不容乐观，一下子也进入了战斗状态，什么疲劳都忘了。这台清宫术整整历时了三个多小时，手术中多次产妇的状态不好，内科医生，麻醉科医生不断的加入抢救，产妇的子宫又软又糟，因为已经生后二十多天了，剩余的胎盘已经紧紧的粘在子宫上，清除的难度极其大，主任亲自上台。二线让我给超声医生也打了电话，让他从家赶来帮助着术中监测。05天已经开始亮了，光线从窗帘外面照了进来。我一直忙着联系药房检验科血库，不听的汇报着各项化验结果。看着台上指挥自若和娴熟手术的主任和二线，我真的觉得自己和她们的差距太大了。难怪说医生越老越值钱，临床经验太重要了。等病人下台，在二线的指导下开完医嘱，写时间的时候已经是早晨六点了。从昨晚五点接班到现在，十一个小时，没喝一口水，没上一次厕所，仿佛在工作面前一切生理的需要都消失了。又去看了看昨晚破宫产和宫外孕手术的病人情况，回头又去看了清宫病人的情况，都还好，躺到值班室的床上我就睡着了。感觉眼睛才闭上没多会儿，上班的同事就已经来了，我挣扎着起来，感觉浑身轻飘飘的，同事们已经听说昨晚病房忙了一夜，最后一致认为是我太招病人，也夸赞我初生牛犊不怕虎，面对五大三粗的病人家属毫无畏惧。没有精力回应她们的调侃，我只想睡觉。我支持着上眼皮和下眼皮不粘在一块，交班，查自己管的房位，出医嘱，写病程，补昨晚的大病历。终于，在十点钟我完成了所有的工作，可以下班了。隐约记得这过程中，昨晚剖宫产的男家属给医生办公室送来了喜糖，还和自己说对不起，昨天是太担心媳妇太紧张了。还记得宫外孕女孩的妈妈来找过自己，问可不可以把宫外孕写成阑尾炎，我和她解释说不可以，她黯然的离开了。那个产褥感染产妇的家属也来了，对大家表示了感谢，说以后欢迎去他们村玩，秋天里果树上苹果和梨特别好吃。这些对我都不重要了，病人平安就行。现在我只想睡觉。现在回忆起来二十年前的医患关系还是另人怀念的，医生能冒险让病人做决定，给病人个准话。病人可以直接表达对大夫的不满和意见，但事后不记仇，知道错了回头就道歉。不像现在的医患关系大家互相提防着，小心翼翼，生怕说错话。什么也不想吃，躺在单身宿舍的床上昏沉沉的睡去。这一觉睡的很踏实，醒来时天已经黑了，同屋的舍友早就下班回来了。多年以后回头分析，自己为什么对这个夜班记忆深刻是有原因的。那一晚让我面对了家属对医疗的不配合和恶劣情绪，患者对病史的隐瞒，高难度病情的挑战。让我知道，做为一个优秀的医生必须具备的四个条件：处事不惊的胆识，面对困难不放弃的勇气，超人的体力，精湛的专业能力。这也成为了我以后工作的目标。如果您喜欢我讲的故事，请为我点个赞，您的鼓励会让我会讲出更好看的故事！