这样睡眠6个小时，远好过8个小时睡眠
人的一生有将近30000天，用在睡觉上的时间占1/3左右。看似不产生任何价值的睡觉，却在生活中不缺少。然而睡眠不好困扰着我们。那么如何获得好的睡眠呢？

我的前室友老K在公司是负责销售，每天都要对着电脑做报表、写材料、联系客户。他的业务涉及黄金、白银、金属镍。朋友们调侃他每天上班做的事太“缺德”了，总结起来六个字“卖银、涉黄、作镍”。但就这么“缺德”的事情，他却做的风生水起。作为他的室友，当他向我抱怨睡眠质量很差的时候，我很肯定说，必是“缺德”事做多了。老K每天早上都7点半起床，8点钟到办公室。全天都工作都在室内完成，不用外出，中午2个小时用来午休。下午4点半下班后，他和我一起回到宿舍，吃完饭后就是他的晚间日常。开着笔记本玩手柄，左边是IPAD看电视剧，右边是手机和女朋友视频。他说人生苦短，这样能够让自己每天晚上多出8个小时。他上床睡觉都是在10点半左右，但是在床上他还要玩游戏和看小说。第二天早晨他起床永远是一副，别人欠了几千万货款没付的表情。

这样的日常，几乎是每个人的日常，只不过换了不同地方、不同的事情、不同的人而已。但是却面对同样的问题。明明睡足了8个小时，第二天却依然没精神。睡觉到底有什么用？答案很多，但是最科学的是，睡面是基本目的就是清理大脑中白天产生的有毒代谢产物。如果长时间睡眠不足，大脑中的有毒代谢无法排除，那么就会大概率罹患阿尔茨海默氏症、中风和痴呆。作为80、90、00后的我们可能永远无法想象，在以前晚上是什么样子的。没有电灯、没有互联网、没有电视、没有手机。夜间的生活太过贫乏，天黑后就是睡觉，有点事也就是小两口那不可描述的事。现在晚上灯红酒绿，9点才是夜生活的开始。各种娱乐通过电视、互联网、手机向我们涌来。如果晚上没有电、没有电视、互联网、手机，这样的日子会不会让我们发疯。这样的话，我想天黑后除了睡觉可能还真就没什么事可干了。初中时候，生理卫生课上，因为开小差，老师问我，人每天要睡多少个小时。“7个小时”。“回答错误，靠墙站着”。后来翻书，书上写着，6~8个小时，我想着中间不行吗？就这样每天要睡8个小时的认知一直伴随到现在。

为什么睡不好？白天的时候，我们接受阳光，大脑会合成血清素。夜间的时候，血清素会转化为褪黑素，这是我们睡眠的关键。可惜的是，褪黑素的作用只有10分钟，褪黑素没了就睡不着了。所以血清素转化褪黑素过程是持续的，一旦血清素没了，褪黑素也就没了，那就睡不着了。可现在，我躺在床上，关着灯，看着手机、IPAD或者电脑，看小说视频。这些电子设备的屏幕会发出白天才有的蓝光，这种蓝光在白天是用来促进血清素分泌。在夜间，大脑光感神经接受到后，误以为还在白天，从而打乱了生物钟。抑制褪黑素的形成也因此受到干扰。下班后，我们从一个牢笼逃出，开始拥有每天真正属于自己的时间。不用面对永远无法领会自己愚蠢的下级，更不用面对永远不满足可恶的上级。一切都是那么美好，从打卡下班那一秒开始。这么美好、这么珍贵的时间，睡觉太可惜，那就可劲的造。我们的神经从工作中的高度内在紧绷，切换到接受外界高度刺激状态。这种刺激让我们的神经持续到晚上11、12点甚至凌晨依然亢奋。这个时候说睡觉？开玩笑，哥现在正high呢。高度文明的社会下，睡不好生活的必然，如人饮水，冷暖自知。当第二天，被闹钟闹醒，挣扎着摁下再睡5分钟的念头。头脑昏昏的拖着体力充沛身体，走到卫生间，看着镜子里面的自己。眼圈黑黑、眼球不满血丝，嘴角还起了一个泡。心里经懊悔，昨天没睡好，今天还有好多汇报，精神不好怎么办。算了，搞杯浓咖啡吧，先把白天糊弄过去，晚上一定要好好休息。下午5点，电话响起。“发现个地方不错，走起。”“好，哪里。”

改变睡眠质量从生活开始后来通过主题阅读发现，每天睡的时间长并不意味这睡眠质量好。从我们闭眼进入睡眠阶段开始，我们的睡眠过程会顺序经历5个阶段。非眼动睡眠：身体和意识进行睡眠的准备。浅睡眠：身体进入睡眠状态并开始修复，意识进行深度睡眠的准备。深度睡眠：大脑排毒、分泌生长激素。快速眼动睡眠：发生梦境，产生潜意识的联想。在一个晚上的睡眠时间内，这个五个阶段会多次循环出现。正常情况下，每天晚上6~8个小时，会出现4~5次这样的循环。因此有科学家称之为睡眠周期，每个睡眠周期有1.5个小时左右。通过研究也发现，每周保持总量28~35个睡眠周期就足够了。最佳的状态是每天能有4~5个睡眠。睡眠的调整，是为了高质量的深度睡眠。但其本质是一种生活方式的改变。从现在亢奋、刺激、科技。回归到平静、舒缓、简单。

如何获得好的睡眠1.社交的邀请让我们无法拒绝，但换一种方式或许更好。原来下班后几个朋友一起吆五喝六，娱乐项目就是吃饭、烧烤、喝酒、网吧开黑。现在下班后，邀几个好友，打一场篮球赛、吃一顿便饭、找一间茶楼聊天喝茶。2.科技的红利带来的是便捷，但回归到本质或许更好。原来自己晚上就是用电脑娱乐，躺在床上用手机玩游戏、看小说视频。现在依然使用电脑娱乐，但是在睡觉前1个小时，停掉手机，而看看纸质书，直到入睡。3.比起使用闹钟，养成自己的生物钟更加有效和健康。保持每天4~5个睡眠周期，根据自己明天起床时间确定今天要几点入睡。坚持一段时间养成起床的生物钟。4.什么不想反而更睡不着，集中注意或许更好大脑的特性注定，就算我们不去主动想，大脑也会无意识的产生联想。大脑永远静不下来，比起它自己胡思乱想，不如自己控制起来。呼吸之间，将自己的注意力集中在鼻子上。直到能够感觉到鼻子上血管的跳动。5.早晨我们打败脑海中那个再睡五分钟的念头，因为没有掌握醒来时的大脑控制权。每天早晨新来后，迷迷糊糊之间，不妨随便想一个问题，调动思维运转。随着逐渐清晰的大脑，大脑的控制权被重新夺回，起床不过是眨眼之间。起床后，伸一个懒腰，精神满满。6.晚睡早起不要紧，其他时间来补工作任务中，晚睡早起。应酬社交太多，没办法早睡。身体有3个时间阶段有较高的睡眠需求，中午十二点左右、下午六点左右、晚上10点以后。但是睡眠欲望却不一样。日常生活的安排，利用中午十二点和下午六点的时间补眠30~60分钟，获得的效果绝对让你感觉不一样。祝你每天拥有婴儿一样的睡眠。

我是四季道，为拥有更好的生活质量、职场成就而提供服务。END文/四季道如果觉得今天的文字希望能够对你有用，请关注我或击下方爱心。如果可以请转发让更多的朋友能够看到。期待您的回复。