成为前20％的优秀人才，你需要“一厘米的思维”
图片发自简书App

最近看到一篇爆文，意思是说有时候我们感到身边有些人能力似乎和自己差不多，但收入却是自己的十倍，除掉运气的因素，这是为什么呢？

我们知道概率论里有一个非常经典的正态分布，也经常被叫做“常态分布”，因为很多事物的分布都符合这个规律，它的曲线是下面这样的：


图片发自简书App

横轴最中间的那个点，可以认为是一个群体的“平均表现”。将平均值往左和往右各推移一个不需要很大的数值，你会发现，有99%的人都会落在这个区间。

比如高考，假如全国平均分是500分，其实99%人的分数可能都处在460-540分这个区间。
这意味着你如果考了550分，只比540多10分，可能就超过99%的全国考生了。
只要再多做点额外的20%，我们就可以迅速跑出这个区间，成为99%以外顶尖的存在。看吧，就这么简单。
再举个例子，相信大家应该都见过这个网红数学等式：
1.01^365=37.8
0.99^365=0.03
也就是说，比别人再多努力那么一厘米，再好那么一点点，日积月累就会变成超牛的存在。
用银行人的话来说，这就是复利的奇迹。而从投入产出比来说，这笔投入实在太划算了！也决定了你到底是芸芸众生的其中之一，还是大咖、牛人、成功人士。

图片发自简书App

我发现，有些人在工作中总是抱着及格线思维，只求完成就好，却从来不去想怎样做的比别人好一点，也就是从来不费神去思考超过能力范围外一厘米的事情。

但就是这一厘米的差距在时间维度上日积月累，导致了人与人之间的巨大差距。
我总结了一下，拥有“一厘米”思维的人一般都有以下几个特质
一、对于工作不太计较，不分哪些应该是我做的，哪些不该我做的
我们行里有一位负责风险与信贷工作的老总，年纪很轻，但是晋升得很快，和他一批进来的有的还在最一线的员工岗位上，他已经提拔到支行科室的一把手了。
除去运气、机遇等因素，我在平时和他的接触中发现，他并不只是满足做好自己的工作，对于很多不是他份内的工作，只要他能帮助解决，他都会出面去做。
比如，这两年全民创业热，出现了不少科创型企业，这类企业爆发力强劲，且在初创阶段是有较强的用信需求的，如果能尽早介入，对银行来说绝对属于优质企业客户。
但是因为银行传统审批流程过长、手续过多，导致企业不太愿意主动去找银行合作，而从银行角度出发，毕竟小企业盘子小风险大，也懒得去拓展。
本来信贷管理部门是后台部门，这种拓展工作应该是前台部门的事情，但是，这位老总来了后，不仅经常去当地科技局了解区域里有哪些成长性较好的科创性企业，还帮着网点一起去营销，而且基层在实际拓展中出现问题，也会积极地参与讨论，与基层一起想办法。
在后续的工作中他也经常去企业实地走访，一方面可以随时掌握企业经营情况把控风险，另一方面也能了解企业有什么实际需求而不断提升服务质量与效率。

其实我们每个人都不太可能这辈子只待在一个岗位上，所以，有时不要把多余的工作当作负担，把眼光放长远一点，在工作中多参与一些，就是为今后的职业生涯多开辟了一条路，把自己培养成多面手，也能为将来走上更高的领导岗位打下基础。

所以，千万不要害怕多做事吃亏，只要能从中学习到新的知识，get到新的技能，锻炼了能力，那就已经是赚了。

图片发自简书App

二、刻意练习，把优秀当作一种习惯
每年我们银行都会举行校园招聘，刚开始这些新人几乎都在同一条水平线上，最多也不过是硕士与本科，或者211、985与普通高校的差别。
但是，短短两年时间，这些人的差距就会迅速拉开。有个别的已经脱颖而出，干出了一番成绩，但大部分都淹没在了人堆里。
我其中印象比较深刻的是小z ,她作为新员工第一次参加省行组织的技能比赛就高中状元。
我知道小z在网点柜面工作，平时业务是非常繁忙的。我问她，你每天工作已经这么忙了，怎么还能抽得出时间练习技能。
小z说虽然柜面业务多，但总有空余时间，她就充分利用这些时间见缝插针练习技能，下班后她也会规定自己练半小时技能，并把它培养成为一种习惯。
她说不要小看这半小时，每天都利用半小时进一步一点点，一天两天是看不出差距的，时间一长就会看到自己的飞跃。
任何大V大牛都是从小白一步步成长起来的。
其实小z当初在他们一批进行的员工中并没有什么过人优势，分配的网点也只是郊区一个业务规模较小的网点。
可以说小z一开始并没有拿到一副好牌，但只要用心，任何工作岗位都有施展才华、崭露头角的机会。不用心，一副好牌可能被打得一塌糊涂；用心了，一副臭牌也可能赢得精彩无比。

图片发自简书App

三、坚持追求梦想、不甘平庸
今日头条创始人张一鸣在一次采访中曾说过，他见到很多大学期间的同学、一起共事的同事中，有很多非常不错的人才，技术、成绩都比他好，但10年过去，很多人没有达到他认为应该达到的预期，非常可惜。
后来张一鸣分析了一下，他发现这些优秀人才毕业后，目标设定就不高了，比如有的技术出身的同学毕业后都选择加入银行IT部门，大部分人的原因是为了快点解决北京户口，或者当时有些机构有分房补助，可以购买经济适用房。
结果这些拥有名校学历，本应有一番作为的优秀人才，仅仅因为想要一个北京户口，在北京五环内买个小两居、小三居而放弃了最初的梦想，其人生的辉煌也仅仅止步于校园。
后来张一鸣就在想一个问题，如果一个人一毕业，就把目标定在这儿：在北京市五环内买一个小两居、小三居，把精力都花在这上面，那么工作就会受到很大影响。他的行为会发生变化，不愿意冒风险。久而久之，就会甘于平庸。
我小时候父母在大学里，当时大学老师尤其是青年教师工资收入不高，甚至可以说是偏低的，所以有些老师为了贴䃼家用，业余会去做一些兼职。
这些兼职五花八门，比如计算机老师会下海去开网吧，英语系老师会去当导游，总之都是些没有什么技术含量，而且会对本职工作产生影响，既影响搞科研评职称，也影响教学状态。
对于兼职这件事，我爸就从来没有眼红过，他总说，做这些兼职看起来是赚了点钱，但青年教师是最容易出成果的，把本应该出成果的黄金时间浪费在兼职上，对自己的学术发展影响很大，其实是吃亏的。
我爸把全部精力投入到了科研工作中，主持了多项国家级课题，出版了多部专业著作，被评为国家三级正教授。(我妈是工程师，有这样一对父母，我确实压力山大，汗）

如果仅仅是把工作当作一种谋生的手段，不仅很难有所作为，还会经常因为加班多、任务重、收入少感到痛苦，但如果能把工作当作人生的一种使命，看作是一条成就自我和实现梦想之路，那么就会享受其中。

每天超出预期一厘米，持续精进下去，这不难，因为有人做到了；但这也很难，因为大部分人都做不到。
End．
（本文图片取自网络，版权归原作者。）
已经花了99%的时间读完文章的你，一定不介意再花1％的时间为我点个赞哦！