在今天这个故事里，阿里巴巴就是四十大盗
不好意思打扰大家的时间线了，因为工作太忙，我已经很久没有在知乎活跃，没想到今天因为这么一件事重回到大家的视野中。在过去三年里，我和我们小团队，一直在埋头做一款叫『你今天真好看』的APP。关于我们创作它的故事，我之前的专栏里也有介绍，这里就不赘述了。写这篇文章，是因为我们遇上了一件很糟糕的事。太令人难以置信了，我自己连说出来都觉得心很累：阿里巴巴竟然以合作的名义，拿走了我们的技术方案，全盘抄袭了我们的APP。先上几张对比图。左边是我们的APP（上线于2016年8月）右边是淘宝APP中的“智能测肤”模块（上线于2017年9月）
现在的拍照流程，大家看着是非常简单、理所当然，但其实已经是我们做的第5个版本了。光是为了做好拍照教程，我们就找了二十多个体验者做面对面的可用性访谈，整个过程花了我们大半个月时间，而他们原封不动地抄走可能只需要几分钟。

看到这一页，大家应该能感受到像素级的“致敬”吧？特别说一下，右上角的“人声引导按钮”，淘宝也照猫画虎加上了，却连基本的开关声音功能都懒得做。
除了上面的几个页面外，连最核心的检测功能也基本上也跟我们如出一辙，具体的对比请看下图，我只能说是空有其表吧。

看到这，大家可能会觉得这就是一起抄袭事件。但我想说的是，这事儿没那么简单，也远比单纯的抄袭更恶劣。事实上，在抄袭之前，阿里还曾以合作的名义，拿走了我们的技术方案。事情的是这样的：1、阿里主动找我们合作在今年5月17日，阿里的健康团队就主动联系上我们，当天下午，他们的运营总监就带队到我们公司，表达了合作意愿。阿里的主动造访让我们感受到了他们的诚意。
（这是他们两位对接人与我们交换名片。我相信在这个事件中，阿里作为一个公司有错，但个体也许是无辜的，所以把私人信息都打上了码。下同）
第二周我们就去了阿里总部，这次会议跟他们达成了合作意向——“拍照测肤质”功能由我们提供并嵌入手机淘宝，并计划在六月底上线。
（当时阿里发给我们的协议）
回到公司告诉大家这个消息，全公司的小伙伴都很兴奋，毕竟对我们这种初创公司来说，跟阿里这样的巨头合作，原本是件可望不可即的事。2、应阿里要求，我们提供了技术方案合作开始进行后，阿里方面要求我们提供：    ·产品原型图    ·视觉设计稿    ·拍照模块安卓客户端代码demo    ·拍照模块iOS客户端代码demo    ·测肤相关的技术细节和解决方案虽然当时合同还没签下了（双方已确认内容，但据对方声称还在走法务流程），但是因为项目需要在6月底上线，时间紧迫，再加上对阿里的信任，对于这些要求我们都积极配合，及时提供。篇幅原因，下面只放出部分交流截图：



因为拍照模块需要集成进入手淘APP，所以我们在合作过程中跟手淘有直接沟通，手淘团队也知道我们的合作项目。

3、得到技术方案后，阿里态度转变，搁置合作在拿到我们的技术方案以后，阿里方面的态度发生了非常大的改变，从一开始的“赶时间”，变成了“拖时间”；从一周一次的见面会议，变成了两三周一次的电话沟通。期间我们多次询问合同进程和项目进展，对方分别以“在走法务流程”和“内部方案需要调整”为由，让我们先等一等。

面对对方消极的态度，我们虽然困惑，但因为直到7月28日，对方仍明确表示这个项目会做，我们就也没有多想。正好那段时间我们忙于完善“你今天真好看”安卓版，就没有把重心放在这个合作项目上。4、仿制版测肤功能上线，阿里消极回应就在前几天，突然有用户告诉我们，在淘宝发现跟我们一模一样的功能：

去手机淘宝一看（也就是大家在开头看到的几张对比图），我第一反应是震惊：为什么阿里在没有告知我们的情况下却上线了我们的功能？于是，我立即联系了当时的对接负责人，对方却表示对此毫不知情。随后，在咨询了律师的意见之后，我们决定发出正式函件，要求他们下线该功能，停止对我们的侵犯。多次沟通的结果总结如下：     ·阿里健康团队先解释说是另一个团队天猫美妆做的这个功能，他们并不知情，但可以协调我们和美妆团队沟通；    ·后来，他们表示出于法务原因，不适合让美妆团队和我们直接沟通；    ·之后又改口，美妆团队与我们有合作意愿，但只有我们先发正式函件对阿里健康表示谅解后，才可能跟美妆团队谈下一步的合作。事情发展到这一步，我们把事件关键点列在下面：1、阿里一开始的合作态度非常急切，希望一个月内就上线，但拿到我们的技术方案后就开始拖延时间。2、早在6月初双方就确认了合同内容，但是借故拖延，迟迟不签。3、无论是阿里的健康团队还是美妆团队，要做此功能都必须经过手机淘宝，所以手机淘宝对于整件事情必然是知情的。4、在7月底最后一次联系，阿里还表示项目会做，但等到事件发生后，却改口称“当时因为种种原因，决定暂时是不合作的”。5、对方告知我们需要先发正式函件谅解阿里健康，才让我们跟天猫美妆联系。（以上所有内容都有聊天记录和通话录音作为证据）综上，我们不得不怀疑阿里“全然不知”的说辞，也肯定他们对我们是有隐瞒的，更不由得怀疑他们当初找我们合作的动机。事情讲到这里，中间的是非曲直，相信大家心中已经有论断了。我只能说，这绝非是单纯的抄袭那么简单。到写这篇文章的时候，我已经出离了愤怒，只是觉得荒唐、无奈。我一直知道要做好一件事，哪怕是一件小事，也是非常困难的。从起步的时候开始，我们就踏入了一个从未有人涉足过的领域，其中的探索、困顿、迷茫、挣扎、奋进在这里几句话都说不完。除了技术，资金上的苦难也让我们很难受，最艰难的时候向家里借了几十万，压力大得睡不着觉，第二天硬撑着上班写代码。幸运的是我们挺过来了。可是没想到除了技术资金上的困难，还会有遇到阿里这个中国互联网巨头企业的欺辱。回过头想想，自己也犯下了极大的错误。因为对方是阿里，我们就选择了轻信，甚至在没有签合同的情况下就给了代码，造成的损失无法预料。我们会总结教训，也希望同为创业者的朋友们不要重蹈覆辙，在面对“好机会”时不要放松警惕，时刻注意保护自己的知识产权和商业机密。我们会用法律的手段保护自己，但这也许会很麻烦。因为出这个功能的是淘宝，而不是阿里健康，虽然我们知道他们都属于阿里巴巴。现在阿里健康矢口否认，况且合同也拖延未签，我们就很难以合作违约的法条起诉他们。我们也很难指控手淘，因为软件著作权在中国的受到的保护近似于无。而且，这里是杭州，他们是阿里。阿里人多钱多势力大。要在法庭上战胜他们，很难的……更令我们惴惴不安的是，淘宝现在已经在邀请媒体报道他们所谓的『智能测肤』功能了。在上周的一个护肤品行业展会上，一位参观者来到我们展台，拿着淘宝内的测肤功能，对我们说：『你们APP，不是和淘宝的这个功能一样么？』而我们除了无奈地摇头苦笑，竟然无言以对。也许以后对方会用有比我们大一千倍、一万倍的声音，向用户宣称“那是他们的新功能”，但我们还是期望人群中会有那么一个声音，小声却清晰地呐喊着：“不要成为骗子和抄袭者的同盟。”创新者的声音不应该被埋没。感谢！