200元我是如何在深圳生活一月的
图片来源于网络
我出生在农村，交通很烂，生活很艰苦。90年代才通电，村子里十几户人，在2000年之前，村子里连个上过高中的人都没人。也很少有人外出打工，大多数人都是靠种地为生。我的父母也都是靠种地为生的朴实农民，可靠种地根本维持不了我家的生活。因为家里所有的开支都靠爸妈种点地，收点粮食再卖了换钱。我和两个妹妹读书的时候义务教育还没有，所以每个学期开学前很长时间我爸妈就开始愁我们三个的学费，有时实在没办法还得向别人借。可就在这样艰苦的条件我爸妈也从没让我们退校。甚至在我初中毕业不读书要去打工减轻家里的负担时，我妈还是把我送到了学校。可我真的很不争气，三年后只上了所专科学校，可在我们那个村子，也算是读书最多的了，而且还是女生读过大学呢！﻿家里的生活靠种地维持不了，在2007年我刚上高中的那一年，我爸从信用社贷了3万元，开始养鸡了，本想着靠养鸡改变一下生活。可天不随人愿，2008年5月12日那天，突如其来的地震，震毁了鸡房，2000多只鸡死的死，伤的伤，到最后是基本都死了。鸡场也就这样没有，可贷的款还没有还一分。而且我们住的房子，后面山体滑坡，也要搬迁。本来就很苦的生活，这下可真是雪上加霜。﻿我刚开始实习的时候，我爸就说让我帮他还过一部分信用社的贷款，那说的那个时候我实习还不到两个月，根本没有钱，而我爸说我可以向朋友借啊，以后再还。后来我借了12000打给他。那个时候12000对于实习工资2000多的我来说，也是不小的数目。﻿那段时间我基本上没有买过衣服，护肤品之类的，更没有在外面吃过饭。﻿﻿
图片发自简书App
记得我一个高中的同学来看我，她说我都出来实习了，还整天穿着校服，有时间出去买两套工作服，我口里答应说周末有时间出去买，可我却迟迟没有买，到了换季时我还是学校带出来的校服。有次她来看我时给我带了两套衣服，说是自己之前买的穿不上了，就拿给我。可当我穿着她拿给我的衣服和她出去逛时，碰见她同事后才知道那些衣服并不是她穿不上的，都是她新买的，她可能是看出了我当时的宭迫。﻿那段时间我一直在公司食堂吃饭的，因为食堂可以用饭卡，每月公司有300的生活补贴直接充在饭卡里的。可食堂的饭比起学生食堂的，真的不是一般的难吃，公司外面就是一条小吃街，很多人都会去那里吃饭，我们一起实习的，基本没有在食堂吃饭，每次我去食堂吃饭都是一个人。而每次我回宿舍时，路过小吃街我会加快脚步，走过之后又会回头张望。我在食堂差不多吃了4个多月的饭，才把借的那笔钱还清。那4个多月我吃的最多的就是包子，因为包子才5角钱一个，这样公司的生活补助每月我都够用，不需要自己在掏钱吃饭。天天吃包子，有时看见包子都想吐，到现在我依然看见包子想吐。﻿﻿
图片发自简书App
我那个时候每月花200多块钱，除过电话费和必要的生活用品，其他的我真的不敢买。每次别人有事，需要找代班的人时，都会找我。很多人知道我就是拼了命加班的人，在一次三个班连在一起上时，产线送来的维修单那么多，最终我在调机时倒在了车间，那以后再也不敢连班上了。﻿终于熬到了实习期满，也终于熬到了把所有账还完。心想这下总算可以轻松点了，可老天好像总爱和我们作对，我在工程部，可大多时间都是待在车间的，电子厂的辐射导致我血液中毒，只工作了两年就这样，不得不辞工看病。辞工后我脸上都是烂的，不能出去工作，在家整整待了两年多才基本看好，没有彻底好，但可以试着出去工作。因为我两个妹妹现在还都在上大学，而我妈因常年劳累，身体也不好，药从没离过。靠我爸打工挣得钱根本维持不了现在的生活。﻿﻿
图片发自简书App
无奈之下，我有回到了这座城市，回想起当初实习时的宭迫，好像和现在一点都没变，可能那时还要稍微好点。现在，我的脸像毁过容似的，很多工作都不能干。刚出来，我发过传单，洗过盘子，也在产线做过普工，反正只要有工资，再苦再累的都可以去做。有时候，面对生活的压力，我除了让自己再坚强一点，没有其他办法。到现在我工作依旧不稳定，依旧每个花销四五百元，过着这座城市最底层人的生活。可我相信只要我肯努力，总有一天会变好的。﻿