就这么大三了啊
文/张拉灯
-1-六个人的宿舍，现在就我一个人坐在电脑前，其他人都出去忙自己的事了。我看着桌面，大家一堆杂乱无序的物品在桌面上，随意摆放。水杯、石膏塑像、书本、钢笔墨水、象棋、自制储钱罐、印章、钥匙......在无意间布出八卦连环迷魂阵。凡是入阵者，无不眉头紧锁，敬而远之，高呼社会社会，狼狈逃离。好在前后门开，通风透气，无异味。在床上看手机到现在，才起。洗漱完毕，把衣服洗好，晒到阳台上。然后点一根烟，放音乐。一个人站在阳台迎风装逼，也不知，装给谁看。现在是公元2017年9月10日，教师节。我大三，前途一片光明，亮瞎我的狗眼。-2-我曾问过自己一万次以后要干什么。得到九千九百九十九次“不知道”，和一次“问这个干嘛”。这当然是玩笑话，只要手头有事做，就不会太孤单。哪怕是打游戏，哪怕是写文章，哪怕是出门把妹泡吧。你最起码有事可做，不违法不违规，都行。干一件事好好干，实在不行就调整巩固充实提高，反正我们正处于并将长期处于美好人生的青春阶段。大一的时候刚上学，什么都新鲜，各种尝试。结果什么都没坚持下来，现在回想，无非是吃喝玩乐，享受生活。成绩倒也不差，还拿了奖学金，但这并不能说明什么问题，因为一种空虚感扑面而来。是不是一个人孤单寂寞空虚冷，要找女朋友了？我仔细问自己，是不是这回事。好像是，好像又不是。磨磨蹭蹭，叽叽歪歪，扭扭捏捏，娇娇滴滴，去他妈逼。整天环绕着对自身提高的紧迫感，对人生的求知欲，对未来的不确定性，再加上好逸恶劳的天性。一切平衡存在于反复的运动斗争中。以为自己能上九天揽月，下五洋捉鳖，然后就在时间长河里一边捉鳖，一边揽月中一去不复返。上岸一看，捉的是瓮中鳖，揽的是水中月，真他妈刺激。荒诞不经，狗血喷头，我的大一。-3-吹牛逼是人类进步的阶梯。——读《人类简史》有感。后来我喜欢上探索这个世界更本源的东西。抛开暑假里的放浪形骸，大二上学期的更接近一个哲人。这当然是我自以为，因为在别人看来，更像是个傻逼。我开始抽烟，因为一个姑娘。我开始听民谣，陈粒马頔宋冬野，也是因为那个姑娘。故事的结局我不用介绍，反正都是花开两朵，我一朵，你一躲。红红火火恍惚，233。我买了一堆艺术史，哲学史，社会学的大部头，然后一遍遍往南京的文青圣地“先锋书店”跑。冷雨夜，艳阳日，风雪天。没关系，反正我喜欢的人不在我的身边。我还想买烟斗，因为萨特抽烟斗好犀利，高深的学术领域似乎涵盖着世界的真理。我还想考研，高学历代表着更高的知识，对人类文化的更高探索。也许我的未来会考上博士，然后在大学任教，当一个知识分子，多好。我逃课去看陈丹青的交流会，排两个小时长队只为见北岛。活在自己的理想国，发个微博，立地成佛。然而，这样的日子持续一段时间，我倦了。因为我觉得自己好傻，好二啊。追捧文化界的明星和追捧娱乐圈的明星本质上好像没什么区别。你花钱买电影票，看喜欢的明星演电影。你花钱买书，看喜欢的作者的书，在本质上没什么区别。也许有人说，书是精神财富，比电影票值钱。其实都一个样，反正书你买来也不看。春节的时候韩寒的《乘风破浪》上映了。陪朋友刷了两遍，相比他第一部的《后会无期》更有故事性，各方面都成熟了许多。看完回家，打开手机，继续看网络上的各路大神花式装逼讲故事，然后突然冒出一个想法。我为什么不试试呢，那试试就试试。2017年2月12日，在简书发表第一篇故事。实际上去年暑假我就发过一回，但心思并不在这上，纯属玩闹。这回我决定努力一回，严肃一点。之后的事不想再说，反正就是写写写。五月份我们出去考察，我自己做了个歌单，叫『5.28-6.12Forever my 21』记录了当时一路上所有的事情与深情。至于故事，已经发在简书一部分了，喜欢我的读者也能察觉到。剩下一小部分，我想有时间再写，再说吧。毕竟不是所有的感情秘密，都适合跟所有人分享。所以，如果有读者心情不好时，想想跟我聊天的话，请讲。如果我有空，一定会装作没看见。哈哈哈嗝。-4-今年八月份我对自己说，下面一年的目标，是写一本书。然后我被自己逗笑了。-5-过堂风很利索，只呼的一下，就把门狠狠关上。我拧灭烟头，坐回电脑前，对着还没写完的连载发呆。谁会无聊到去看这本《别害怕跌倒啊，少年》啊？我是不是有点自作多情了。在别人都忙着兼职、考证、画画、写作业的时候，我却在敲击键盘，试图把写东西在各项生活中贯彻落实和平共处五项原则。不是所有的牛奶都叫特仑苏，也不是所有的文章都叫好文章。高中的时候我写日记，告诉自己，几年以后你看这段文字的时候，应该是面带笑容的。我不为自己的预言命中而喝彩，因为怎么看怎么像是蒙中的，有点假。外面开始天阴，这是要下雨了，好家伙。其实我挺喜欢雨天的，但是我只有一把花雨伞，拿出去丢脸。所以对雨天又爱又恨，就像我对自己的态度一样。不过我还是一直坚信，张拉灯同志是个好同志，他办事，我放心。那，就按既定方针办吧。反正都大三了啊。（完）