成为简书签约作者以后
图片发自简书App
-1-手腕上的手环一阵急促的振动，我抬起左手看了看手环屏幕，无戒老师来电。这可是大事，我得赶紧接。刚接通，我还没来得及说话，无戒老师一口陕西腔调的普通话就在电话里响起：“喂？你在干嘛呢？咋不回信息啊？”我能干嘛啊？不就是上班嘛。我有点不明所以：“啊？怎么了？”“简书决定跟你签约了！我推荐成功了。现在简书那边儿的人正到处找你，联系不到你呢。”无戒老师的语速有点急，说到后面，一口陕西腔调的普通话彻底变成了陕西普通话。不过我还是听懂了。真的假的？“什么？真的吗？”我有点懵，又有点激动。这种好事竟然能轮得到我？难以置信。“是啊，你快看信息。”无戒老师的语气有些恨其不争的意思。“噢噢，那我先挂了，谢谢无戒老师，谢谢您。”我忙不迭的回道。我点开微信，果然，各种信息铺天盖地而来，几乎要冲破屏幕打到我脸上。无戒老师的信息就有十几条，点开语音听了下，嗯，还是那熟悉的陕西腔，是告诉我简书签约的事的。我关掉她的，点开其他的聊天窗。无戒小岛里面已经炸了锅了，大家疯狂的艾特我，有恭喜的，有请教经验的，还有喊我发红包的。我激动的不能自已，豪气顿生，翻开自己的微信钱包，62.32元。妈的，真是穷的揭不开锅了，差点连红包都发不出来。我一狠心把我的零钱全部发了出去，同时不好意思的在群里说道：“不好意思，微信没零钱了，回头再补上，谢谢大家。”说完便不再理会刷屏的小伙伴们。信息太多，完全看不过来呀！点开简书APP，那信息提示简直爆炸了，隔着屏幕都能感觉到大家的热情，消息栏里最上面的六个选项消息数提醒全是三位数以上！这些都不是重点，看重点，看重点，我心里不断提醒自己。低头看向下面早已被刷屏的简信，上下滑动想找来自简书官方的信息。因为太激动，右手不停的颤抖，好几次不小心点到了不相关的信息，我匆匆看了下，都是约稿的和请教经验的。我不得不用双手握住手机，依然止不住的抖动。淡定，淡定，你是见过大场面的男人。我在心里一遍又一遍对自己说着。很快就找到简叔，迫不及待的点开。“您好，经过简书多方考察，还有签约作者无戒的推荐，因为您持续不断的创作能力和大量的优秀作品，简书决定和您签约，恭喜您成为简书签约作者。另外，您的短篇小说非常优秀，很受读者欢迎，简书官方出版社决定将您的短篇小说整合出一本短篇小说集。第一版初步决定印制十万册。具体事项还需和您进一步商榷。”我只觉得心砰砰的跳，激动得难以自已，原本颤抖的手抖得更加厉害了。我终于成功了！我终于成功了！他妈的我终于成功了，原来我真的可以！我兴奋的想要爆粗口。举起双手，握紧拳头，耶！周围的同事被我的举动吸引，一脸诧异，带着询问的眼神看着我，老板脸上也浮起不悦的表情。镇定，镇定，一定要镇定！别激动，还有半个小时就下班了。-2-这半个小时好像过了半个世纪一样。终于熬到下班，我一阵风一样冲出公司大门，边跑边拿出手机拨通老婆的电话。“喂，老婆，我成功了！简书要跟我签约了，还要给我出版小说集。哈哈哈……”语无伦次的跟老婆说了一遍，她大概听懂了。半晌，电话里没有声音。“老婆？老婆？”这破手机，该不会又出问题了吧？是时候换个苹果7了。不！换苹果8！“真的吗？老公你真厉害！快回来让人家好好犒劳犒劳你。”老婆的尖叫声突然在手机里响起，直冲耳膜。隔着电话都能感觉到她的意外和惊喜。真的成功了！坚持了那么久，付出了那么多努力总算没白费。这下房贷也有着落了，嗯，车子也可以来一辆了。我一边傻笑一边想着，那表情，估计口水都快流下来了。手环又是一阵急振，我看看手机，又是无戒老师。我有点疑惑，难道还有更惊喜的事？“宝宝，你帮我去这一期的创作班群里说几句，分享一下呗。”噢，原来是这事啊，无戒老师的面子那必须得给。“好的，没问题，我马上去。”“那我拉你进群啊。”进群一看，群名称“无戒21天写作训练营第20期”，都第二十期了！四百多人，几乎快满了，无戒老师果然厉害。无戒老师正在群里向学员们介绍我，让我给大家分享一下经验。我平复了一下激动的心情，我得拿出签约作者的范，用我独有的嗓音去征服他们。清了清嗓子对着手机说道：“大家好，我是而你在明天，很荣幸受无戒老师的邀请在这里为大家分享一下我的经验。能成为签约作者要归功于参加无戒老师创办的“21天写作训练营”，在这里学到宝贵的写作知识倒是其次，更重要的是训练营有一种魔力，它能彻底点燃你心中的写作激情。知识可以靠别人教授，但激情却只有自己才能给自己，而正是无戒老师的“21天写作训练营”，不仅给予了我写作知识，更是唤起了我心中的写作激情……”放下手机，想到简书头像下面即将多一个六个字的红色标签“简书签约作者”，原本稍稍平复的心情又开始沸腾起来。回头望了一眼公司，心一横，这苦逼的班不上也罢。以后辞职在家专职写作了。还是先回去再说。不行！还得发个朋友圈，这么高兴的事怎么能我一个人偷着乐，得让大家都知道！我掏出手机，点开朋友圈，一边打字一边朝马路上走去。“努力总算没白费！终于成为简书签约作者了！哈哈哈哈哈。”点击发表，意气风发的抬头继续向前走，准备打车回家。一辆汽车从左边飞驰而来，急促的刹车声在耳边响起，我只感觉自己像风筝一样飞了起来。“靠，不会吧，刚成功就要英年早逝？走路真不能看手机啊！”-3-左手腕传来一阵酥麻，手环振动了，原来是下午六点半的闹钟响了。我艰难的从桌上撑起来，胳膊有点发麻，擦了擦嘴角和桌面上的口水，看着书竟然睡着了。拿起手机，点开微信，无戒老师正在群里说话。“那个而你在明天，今天的日更怎么还没发？昨天刚讲过素材的运用和创作方法，今天你就给我断更！是不是没劲儿了？过来我给你劲儿，我跟你说我的劲儿可大了！”这熟悉的陕西版普通话在手机喇叭里炸响。“我昨天怎么说的，你要是真没东西写，你写你做的梦都要给我写出来！”我打了个激灵，顾不上回话，赶紧放下手机点开word开始码字日更。要不下次线下交流会无戒老师该拿烟头戳我了。【21天无戒写作训练营    第六天】