那个17岁就被小三的姑娘后来怎么样了？
1.昨晚登上公众号后台，看到一位默默关注了我很久的姑娘发来的消息。她问，可以给你讲讲我的故事么？我说，说吧。她读高三的时候，在朋友聚会上认识了他。那个时候，她刚17岁，正是花朵一般的年纪，他26岁，已经在社会上摸爬滚打了几年，整整大她9岁。当晚，他凑过来和她说话。他很健谈，说话十分幽默，没说几句就把她逗得哈哈大笑。她心里觉得这人还蛮有意思的。席间，她出去上洗手间，回来就在走廊里看到了他。在灯光暧昧的走廊里，他拥住她，低头吻她。她心中震惊，大脑一片空白，甚至忘了去拒绝。借着酒劲，他说，你晚上陪我吧。她虽然年纪尚小，未经人事，但也知道他说的“陪”是什么意思。她慌忙逃开了。他后来几次约她，她都拒绝了。他也不生气，空了就继续约她。她觉得再拒绝他挺伤人情面的，就答应和他出去玩。一番吃喝玩乐之后，他说去酒店开个房歇一歇，她慌张拒绝。他突然前所未有地强势，半推半哄就把她带到了酒店。就在那一晚，这个17岁的高三女生交付了自己的初夜，在酒店的白床单上留下了殷红的印迹。她说，他不管不顾就进来了，真的很疼。从了他之后，她就和他在一起了。在一起之后一年，她才于偶然间得知，原来他一直是有女朋友的。知道这一切的时候，她躲在被子里哭了一整晚。她原本想，他拿走了她的第一次，她就是他的人了，以后会和他结婚，生子，白头偕老。可她万万没想到，自己在不知情的情况下竟然成了插足别人感情的小三。那个时候，她18岁，刚上大学，世界正在向她打开怀抱，她本该满心欢喜地奔向自己的未来，却蓦然发现，自己被小三了。何其不幸，何其伤心。

2.他其实对她并不好，很少主动联系她，平时里对她关心也不够。她上大学后找过男朋友，谈过恋爱。他知道后威胁她说，你可以谈恋爱，但你不能让别的男人碰你，你是我的。你如果敢和别人上床，我会让你们都不好过。他把她视为禁脔，不容他人染指。他把她拿捏得死死的。她既受他威胁，也对他心存希望，毕竟他每次过来的时候，都会对她很好。在他过来那几天，她觉得自己就是一个小公主，被人捧在手心宠着。他带给她期待已久的礼物，陪她出去玩，带她走街串巷去吃美食，然后在夜色里把她抱上床。在她身体里冲撞的时候，他发出慨叹：年轻的身体就是好啊，下面又润又紧致。她问他，你是不是因为想跟我上床才和我在一起的？他没有回答。然而，他的沉默，本身就是回答。在那一刻，她的心中涌起无限悲凉。她想要他下半生，他却只想要她下半身。在后来的很多夜里，她都暗自饮泣，鄙视自己，怎么成了这样卑贱的一个女人。她也想过逃离，想过断绝这段畸形之恋。可她走不开。她陷进去了。他偶尔施与的宠溺，她从身到心对他的交付都化作铁链，变成囚笼，锁着她，困住她，让她挣脱不得。

3.她成了囚笼里的金丝雀，被他豢养着，他不定时地过来临幸她。时间如水，六年倏忽而过。如今的她已经23岁了，却依然没法脱离这段关系。回首这六年，她觉得自己就像一个笑话，把最美好的年华都给了他，可他和她相处最多的地方就是在床上，从一家酒店到另一家酒店的床上。她问我，你说，我是不是很贱。我说，是。她接着问，他到现在32岁了，还没和女朋友结婚，也没说要和我分开，他到底是怎么想的。我说，他当然不会和你分开了，用他的话说，有这么一个年轻、湿润又紧致的肉体可供他享用，还是免费的，他怎么会舍得主动和你分开？话说出口，我就后悔了。其实，她才是这段关系里的受害者，她也是一个可怜人。可是，真的，可怜之人，必有可恨之处。人必先自辱，而后人辱之。一个足够自尊自爱的女孩，即便误入一段感情，也会在第一时间忍痛抽离。我知道，离开一段感情，很痛，也很难。可丢弃自己的骄傲和尊严，会更痛。

4.身为一个旁观者，顺着她这些年的经历看过去，我能清清楚楚地看到一个单纯天真的女高中生是如何步入一个猥琐的渣男的圈套。自己明明有女朋友，还要到外面去拈花惹草，招惹其他姑娘，这样的男人得有多渣啊！前期隐瞒自己已婚或已恋的事实，以单身的身份去接近别的姑娘，等姑娘泥足深陷、无法自拔的时候，才暴露自己已有妻儿或是有正牌女友，让姑娘无辜地就被小三，还因爱上你而难以抽离，其心可诛啊！欺负人家小姑娘懵懂天真，不懂人心险恶，利用自己的阅历优势去碾压对方，侵犯对方，霸占对方，说他是渣男，其他渣男恐怕都不屑与这样的人为伍吧！才见第一面，就亲人家，还要人家小姑娘陪你睡觉，这得有多饥渴多急色的男人才做得出来啊！关键是人家小姑娘才17岁，还在读高中，都未成年啊，禽兽！为什么他会向年仅17岁的小姑娘伸出魔爪，原因可能很复杂，但其中很重要的一条是，他在生活中必然是个loser，没有办法获得同龄女生的青睐，只能去骗那些涉世未深的小姑娘。先占有她们的身体，再辅以威逼恐吓，也掺杂一些糖衣炮弹、甜蜜攻势，从而让她们形成依赖，牢牢地把她们控制在手心。掌控着这样一个年轻的姑娘作为床上玩物，一己私欲是满足了，可夜深人静的时候，他想起这一切，良心真的不会痛吗？看他的种种作为，其手段之卑劣，用心之歹毒，脸皮之厚实，实乃我生平仅见。骂他禽兽，都是侮辱了禽兽啊！5.我之所以对这个渣男如此愤恨，是因为我深切地知道，他的所作所为，几乎毁了这个姑娘的一生。在还对爱情满怀憧憬的年纪就被渣男哄骗上床，莫名其妙地就成了别人感情里的小三，这对于一个女孩子来说是极其巨大的伤害。在别的女孩子和男友光明正大、开开心心地相处时，她却只能藏身于一段见不得光的畸恋里，被控制，被奴役，被伤害，被辜负。而这种控制常常长达数年之久，宛如囚笼，不得解脱。几年之后，女生身心俱疲，不再相信男人，也不再相信爱情，犹如惊弓之鸟，杯弓蛇影，惶惶不可终日。女生丢失了最美好的那些年都还不算最大的损失，最让人扼腕叹息的是，在他的兽行之下，女生对于爱情、对于人生、对于未来的憧憬和信仰会完全崩塌，变得敏感而消极，从此坠入灰暗的生活当中，难见笑容。哪怕这些姑娘艰难走脱，但她们的内心也会犹如被台风肆虐过的城市，楼阁倒塌，废墟遍地。如何在灾后进行心理重建，将是她们未来几年甚至十几年都要面临的难题。是和人家姑娘有多大的仇怨，何苦害她至此啊！那些被小三的姑娘，本该有一个美好的人生和锦绣的前程，也能收获一份幸福的感情，却被一个个渣男们拖入了人生的地狱，受尽伤害，忧愁哀戚。可怜，可悲，可叹。渣男们固然可恨，可姑娘们也要擦亮眼睛，提高警惕，谨守底线，自尊自爱啊。毕竟，我们不能指望坏人遵守道德，只能让自己远离危险。你如果问我，那个17岁就被小三的姑娘后来怎么样了？我真希望，在不久的将来，她能放下过往的伤痛，释怀那些灰暗的经历，迎着前方的美好走去，面朝大海，春暖花开。-END-我的新书《如果觉得委屈就成为你想要的光》和《我与你的惊喜是刚刚好的相遇》当当天猫京东全网热销中，买到就是赚到，温暖和感动，早点带回家！点赞是最好的喜欢，关注是最大的支持。亲爱的朋友，我需要你，我也等你。周一至周五早上更新，欢迎交流讨论。关于转载问题：请统一简信联系我的经纪人sarajoy。