25岁，家里问我为什么还没有女朋友
作品：爱拍照的松子小姐
01感觉过这个25就像过了一个白垩纪，眼瞅着年底又要到了，前方一马平川就是26。心里多少有些发慌。25岁以前，觉得自己特别有尊严地活着，每天吃得饱饱的，穿得暖暖的，晚上休息还不用担心睡到下半场会不会漏雨，床头是不是漏电，抱着铺盖团儿一个人睡得闷香，第二天出去一把伞就能给自己撑出一个内心世界。时间多的时候就抽空去广州天河看足球赛，去北京798看个展出，去上海听彩虹的双城记，去知名作家那儿拿签售限量，去邻近的几个国家旅个游，撰写几篇自以为颇具匠心的文章。看书也十分挑剔，专看《激荡三十年》、《大败局》之类的鸿篇巨作，看纪录片《大国崛起》，看上层人物的自传，看世界级的，看国家级的，以为大格局，能让一个小人物心变大，睡觉做梦都想着力挽狂澜的大事。我思索了下，干这些事是因为那会儿没有传宗接代的焦灼，没意识生命里五行缺女人的患得患失，老惦记着伪中产阶级的优越感。这样的话，有没有女朋友也没有关系，一个人觉得也挺好，单身的质量反而因为没心没肺过得特别有滋有味。可到了这个25往外延的年纪，我觉得自己过得特别地庸俗且怂包。家里人以前认为我年轻，可能暂时不需要交女朋友，持绥靖态度，也不担心我找不到女朋友，如今看我单身如初，旁敲侧击后发现一点没有找另一半的打算，都慢慢开始怀疑我是不是不喜欢女人。02一旦怀疑性取向有问题，这个事就老大了。赶忙证明自己其实还是很喜欢女人的，只是说还没有遇上。家里人不信，非让我证明，而证明的最直接最有效的方法就是相亲。还放言：你遇不上，我们强行帮你遇上。结果，两个人坐在那里，你叫什么名字？平时有哪些爱好？这家菜味道还不错，多吃点。以后有机会多联系。湮没人海，无疾而终，连个名字都没记住。家里这样安排，次数多了，心里多少是有点愠色的。不仅耽误自己的工作，还每次忤逆自己的心思干不遂愿的事。更荒唐的是，两个人明明还没有熟到谈婚论嫁的地步，就已经筹划生儿育女的后续安排。有一种爱情或许存在这样的心知肚明且心甘情愿的阴谋，一个人一开始就抱着试错的态度找那个愿意一起犯错的人，只要你情我愿，就可以草草终结自以为是的单身。成熟是该越来越接受现实，可不能越来越现实呀？未近不惑之年便已迷惑重重，不太尴尬的年纪，已经做了一堆尴尬的败作。有时候一个人在天台上，端个小板凳，听着《因为单身的缘故》，喝着青岛纯生，略微醉醺后吹着冷风，大放厥词，向天长吼，反复念着那句诗：瘦杨被风吹，停了又动从何方来的风？经过这里烟草被点燃，吞了又吐我于母亲的子宫生，应在何方竖起墓碑还未见过高山，海洋，和真爱泪水就已归还泪水还未熬过一个四季就迫不及踩上飘往别处的风筝25岁，自己就真的那么恨娶吗？是饭不好吃还是路不好走，非得在忙事业的时候去找一个人过日子，弄出第三个人，匆忙经营一家子的饭票。03在这座星球上，谁都不大爱孤身一人。所谓喜欢独处并不等于蓄意陷溺要接受孤独。有的刚到法定年龄就结婚了，有的过了几年才结婚，还有的三四十才结婚。我想那些每一个要厮守一辈子的决定，都不是为了构成将就的巧合。还记得那句，你的十年，也是我的十年吗？等待就是这样的漫长且孤独，还有风险。这个本命年，我很拧气，常因为家里插手婚姻问题而同家里闹翻，有时候剑拔弩张，在外人看来是任性了些，怼了很多人，伤了更多人。有时候也觉得自己老活在梦幻的浪漫主义中，多想《太平广记》里一样，某天能跟崔护在城南郊外遇见一位“正合我意”的少女，四目相视，久而久之。人，可能很容易在现实面前跪着妥协。家里人也会老，也会生病，虽说生老病死是人之属性，惧怕万一哪天他们抱病之后就一蹶不起。自己是玩儿得翩翩起舞，而他们驾鹤西去了，哭地儿都找不着，生无可恋的后悔样。那一句：我们再也不操心你的终身大事，你看着来就行，你怎样，我们都喜欢。一句话，就能让我的心碎在了整个地球表面。如同一记耳光打在我脸上，还没有任何脾气。不得不服那句：有一部分人，可以骑驴找马，感情路上也不闲着，今天张三，明天李四，我就不行了，形单影只晃荡多年，连个暧昧都没有。其实，这个25以为很潇洒，真的是负不起责任，麻痹自己的都是自以为是。真要是谈情说爱，一带回家，立马原形毕露。这才是痛根。0425岁坎儿也不高，仅仅是内忧外患加重了，里面催促力度大了，外面盯着说闲话的多了，同龄结婚的逐渐多了，扑面而来的压迫感太招架不住了。25岁观念也转变了，想争取的东西更加具体、显性、直观。一边努力提升实业技能，摘掉一无所有的帽子；一边积极主动延展社交圈，接触了一些女人，有聊得来的，也有点赞之交。25岁在业余拥有了许多爱好，聊得来经纬，谈得过亘古，学过几段儿西洋舞，能听得懂别人弹的几段儿钢琴曲。对呀，还坚持健身，坚持变好。25岁再也不想当独行侠，针叶林的丝长成了阔叶林的心，容得下别人，数落得了自己，不让自己贬值得惊人大过增值的蠕跃。家里人那句话是对的：孩子，25岁了，长点心，你再也不是个小小儿，你学会了照顾别人，你真的不会照顾自己，别逞强，成家吧。25岁了，为什么还没有没有女朋友？不是分了懒得找，就是怕做的不够好。现在，准备好了。也没有什么特地准备好，都是初次喜欢你，请多关照。狄更斯的《双城记》有一句印象深且特别美好：不要着急，最好的总会在不经意的时候出现。纵使伤心，也不要愁眉不展，因为你不知道谁会爱上你的笑容。对于世界而言，你是一个人，对于某个人，你是他的整个世界。对呀，本来一个人打算在一个全世界圆寂，你来了，你就是我的全世界，两个人一起修炼爱情上上层心决，也挺好的。END.文章转载，请移步公号。其实，写文章这件事，我很当回事，别人可能只是一个兴趣。希望你所在的城市能有个好天气，你所在的角落能有个好心情。（文章只代表作者本人的观点，所见所闻，所思所想皆因落笔即成。）