读了一场大学，只收获了一张毕业证书？
文/林桔去大学报道的前一天，我爸把我叫到跟前，他有很多话想说，但终了都化成了寥寥数语，印象最深的便是他说的那句：“你辛苦了这么多年才考上大学，希望你今后四年收获的不只是毕业时的那张牛皮纸（毕业证）。
图片发自简书App
那时觉得这话听起来有些刺耳，明摆着就是杞人忧天，我怎么可能会虚度美好的大学时光，怎么可能会一无所获呢？现在想想，怎么不可能呢？在踏入大学校门之前，我们对它的想象大多来源于电视电影，而很多不负责任的电视电影为了将青春校园的美好极度渲染，把大学拍成了伊甸园。我们天真地以为只要跨过大学的门槛就能顺理成章地走上人生巅峰，事实上，要想把大学活明白，我们必须首先认识到一点：大学只是给我们提供一个平台，余下还得靠自己。1. 被大学老师放养大学老师不会再像初高中老师那般严格，学生和老师之间不再只有解不开的题目和背不完的书。看起来似乎是有助于锻炼我们的自律能力，给空间让我们自由发展，但真正的原因是大多数老师对学生的教育方式都是：放养。上课你爱听不听，下课你爱学不学，期末重点看我心情，期末考完手机不在服务区。
图片发自简书App
这是我接触到的大多数老师，尤其是负责教学的老师。相比起初高中老师强逼着我们上课认真听讲，动辄粉笔黑板擦伺候，大学老师就显得淡定多了。即便没有任何学生在认真听讲，都躲在桌下玩手机、睡觉，老师依旧能在讲台上镇定自若或慷慨激昂地授课。这不能单说是老师的问题，只能说是我们不对自己负责，不对父母起早贪黑挣的血汗钱负责。毕竟都是成年人了，这点自律都没有，老师自然也不愿意管。所以，不要把成绩再当作老师的事，期末挂了对老师而言无任何影响，反倒是你，不要求自己好好学习的话，不仅什么都学不到，白白浪费了几个月的时间，一旦挂科就意味着评优评先没有了，奖学金没有了，保研资格没有了… 2. 大学比赛实况大学里确实可以参加很多各种各样的比赛，不论跟专业是否相关，无论是否擅长，都可以报名试一试。
图片发自简书App
我曾天真地以为可以通过参加比赛发现自己的天赋，施展自己的才华，得到大家的认可，赢取赞叹的目光…事实上，要想达到这样的程度是非常困难的。学院和学校组织的很多活动是没有多少含金量的。它们大多是学生会应学院或者学校要求，为了活跃学生生活，丰富学生课余活动而一拍脑子想出来的。这样的比赛不能全盘否定但是意义不大。那些含金量很高，一般人连初赛都过不了的比赛难度很高。比如每两年一届的“大学生挑战杯”比赛。这个是全国性的比赛，含金量高，认可度也高，但是一般人根本进不了复赛…这类型的比赛只有真正的大神才能驾驭，只有真正在自己专业方面认真钻研，想法独树一帜的学生才能取胜。如果是以得日和尚撞日钟的心态在学习，那么很多比赛压根就不是为我们准备的。要想在比赛中脱颖而出，展现自己的话，努力学习、积极探索是不可或缺的前提。3. 不有趣的社团你想象中的社团招新是什么样？是电视里那种一条街都是各种各样的社团招新点，每个社团为了招新各显神通，cosplay、武术表演、吉塔solo、疯狂斗舞吗？
图片发自简书App
你想象中的社团氛围又是什么样？是帅哥美女一抓一把，活动一周小搞，一月大搞，大神遍地，轻轻松松被大神带飞，整个社团相处融洽，成员关系亲密，朋友圈子蹭蹭扩张吗？所以说电视电影害人呢！可能你想象的这些场景会出现一些，但扎推出现的可能性很低。就说一个现实的问题，社团的发展需要什么？当然是活动经费！如果你的学校并不注重社团发展或者说经济实力很有限，那么，社团的一切开支基本就落到了社团成员上。大家都还是向家里伸手要钱的主，哪有那么多钱来支撑高上大的社团活动？社团活动高大不起来，吸引力自然不够，大家的积极性被打击，渐渐地，社团的热气就散了。另外一个最常见的现象就是：很多人一开始还能按照社团要求按时参加活动，时间一长，懒病集体爆发，有成员自动放弃，参加活动的人越来越少，间接造成社团倒闭。很多同学参加社团是为了培养兴趣或者把兴趣发展成为技能，让自己的生活更加丰富，人生更加多彩。想法是好的，但真正做到的人不多，客观原因有，主观原因更为关键，要想达到最初的目的，社团发展潜力很重要，但自身坚持不懈才是硬道理，如果三天打鱼两天晒网，自然是落得竹篮打水一场空。4.不神圣的学生会要说我进入大学时第一件想做的事就是：加入学生会。
图片发自简书App
在我眼里，学生会是一个神圣而神秘的组织，里面的成员身上都有自带的光环，让我无限神往。去面试完了以后我才发现：学生会招新基本上把全院的学生都招去了…因为有20来个部门，每个部门接近20来个人，而我们学院总的也就400来号学生…进了学生会，做的全是收材料、送材料、办公室值班这类的杂事，跟我想象的高大上差了十万八千里。很多同学忍受不了这样的琐碎，渐渐地不再参加例会，不再参与部门活动，淡出了部门。学生会的很多工作也都是幕后的，不仅没有太多“出风头”的机会，还会经常被指责，被误解，颇有一种吃力不讨好的style。那么，学生会不值得参加吗？在回答这个问题之前，反观一些坚持到最后成为部长、副主席、主席的人，他们都是从琐碎一步一步走到了最后，他们都成为了在整个学生会甚至学院、学校很出众的人，他们没有太多特别的地方，不过就是把做任何事都当作学习的过程，一丝不苟、不骄不躁。
图片发自简书App
大学是面镜子，你付出了多少努力，它就会回馈给你多少收获。大学是个染缸，你往里面加入了多少颜色，它就会向你展现多少灿烂。大学里给了我们每个人最大程度的自由，我们可以利用这份自由成就儿时的理想，描绘人生的蓝图，也可以浑浑度日，最后领着一张连两毛钱都卖不到的牛皮纸毕业，毕竟，大学只是给我们提供一个平台，余下还得靠自己。希望我们每一个人的大学都不止收获一张牛皮纸。❤️我是林桔❤️我的目标是：someday，即便你花钱看我的文章，也会觉得心满意足
图片发自简书App