一天读一本书？你别骗我了
真的，乖，不骗你哈~在我们习以为常的思维里，提升自己的核心竞争力就是在我们熟悉的领域里钻研一门技术以得到提升。可是在现在信息爆炸的互联网时代，过去的这种“行业—企业—职业”的生存模式显然已经不那么行得通了。越来越多的人更在乎的是让自己从平面变得立体，从多维度去提升自己，即培养提升自己的可转换技能，这样才能在和他人竞争的时候凸显自己的优势以应对社会的变化。1、为何要读书而增加维度、拉开和他人的信息差距最简单有效、最经济实用的方法就是阅读。只要我们比别人先知道、先理解、先尝试，那在维度上我们就比别人有竞争优势。所以，当越来越多的人懂得这个道理的时候，网上也越来越流行推荐书单，越来越多的人热衷于收藏书单和囤书。然后发现，昨天好忙，根本没时间看书；今天好累，实在没精力看书；明天还有约会呢，哪有心情看书啊，更何况，一本书那么厚哪里就读的完。于是，常常羡慕别人家怎么就能读那么多书呢？其实，只是你没掌握方法啦。

2、做阅读的国王接下来就教你一个好方法半个小时读完一本实用类书，注意，是实用类喔，就是学了立马要去用的呀。首先每天至少抽出半个小时用来看书。一天半个小时你总有吧？如果真没有，那你还是别看书了吧，送给我也是不错的啊。我们从小就受教育，觉得书是最神圣的东西，以至于很多人现在读书仍然喜欢从头到尾一字一句，其实真的没必要。从现在开始，转变这种思维，让我们自己做阅读的国王，把书当成你最忠实的奴仆，在你需要的时候随时为你服务，而不是把自己当成书奴。3、如何读首先要明确你读此书的目的，你想从书中获得什么，估计一下你打算用多久读完这本书。这样心里才会有一个紧迫感，说好三十分钟就是三十分钟，仆人的义务就是在有限时间内提供王需要的信息。所以明确自己想从书中获取什么以及规划所需时间很重要。

然后，花5分钟了解一下一下内容封面：包括主标题和副标题，一般会明确地告诉你，这本书的目的是什么序言：作者一般会在序言里对这本书做简要介绍以及告诉你如何去阅读这本书目录：目录会清楚地告诉你，这本书分为几个部分，以及各部分内容是如何阐述的书腰或名人推荐：会告诉你这本书最值得看的要点基本上通过浏览这几个部分就可以知道这本书大致讲了些什么，你是否感兴趣或者你感兴趣的点在哪一章。

随后进行扫读，即快速把整本书翻一遍，在这个过程中对整本书有个整体的把握，每一页花3-5秒快速扫视，重点关注：标题、粗体字、图片、陌生词、开头结尾以及重复出现的地方，同时记得带着你的荧光笔做标记，标记你感兴趣的或者有疑惑的地方。如果这个时候觉得翻完一页并不觉得有什么重要的内容要标记或者说觉得整页都是重点，那就放慢速度，找到你最关注的点。你是带着目的来阅读的，你关注什么，就会看到什么。同时不要觉得舍不得书，要记得，书为你用，是你向它取得你想要的信息，不是被它牵着鼻子走，它说什么就是什么，它应该是你最忠实的奴仆，在你需要的可以随手可得提供给你想要的信息，不需要的时候，就在书架休息。

最后就是翻完整本书后，对你做了标记的地方进行精读，这种地方一般就是你想要解决的问题的答案或者你以前所不知道的新知。所以速读强调的是对你需要的地方精读，而不是整本书从头到尾漫无目的毫无重点的看。因为整本书的每一页价值并不均等，学会利用20%的时间获取80%的精华。就像作为一个男人如果对每个女人都好，那他一定是个烂人；作为一个读者，如果对书的每一页都同样珍视，那也不见得是什么好读者。

当然，最最后别忘了9h内再复习一遍，因为根据人的记忆曲线，9h内再看一遍，遗忘速度会慢很多，如果不想那么快就忘了自己看了些啥，推荐你真的要9h内再好好复习一遍喔。当然，如果你记性真的很差，就算9h内再看了也还是会忘，那就学着输出吧，写书评、画导图，或者朋友圈发发感慨装装逼也是不错的，毕竟，教是最好的学。

想要拉大信息差距，你需要大量的输入大量看书，如果要看很多的书，自然需要读书快。而快速阅读中最快的方法的其实就是多读书，因为当你读书多了，你再读一本新书的时候就会发现，书里很多东西我好像都看过都懂了，那么看书的速度自然就快了。所以，是因为你读书多所以你读书快，不是因为你读书快你才读书多。总结一下今天的速读方法~~

那么，从现在起让我们多读书读好书吧~