大学生常犯的误区你中了几个？
图片来自堆糖
这就像是一个固有的规律。刚刚到大学时，总有学长学姐对我说“没事，一节课不上也没关系，大学嘛，不挂科才不正常！”配上学长学姐脸上不屑的笑，好像真的就是他们说的那么一回事。但是，新入大学的学弟学妹们，请你们听听我这个即将毕业的老学姐的建议，虽然不至于让你变得有多了不起，至少可以减少误区。﻿
图片来自网络
误区1——大学可以随意旷课和朋友去玩我只想说说出这种话的人，你旷课多少节了？请问你哪里了不起？是能让父母在亲友面前吹嘘，还是上了社会面试的时候可以当做资历？别逗了，你就是懦弱加自私！你明知到旷课让你变得无所事事虚度光阴，还死要面子的嘴上逞强，连正视自己都没有勇气。更让人不耻的是你居然还在新生面试夸夸其谈，误人子弟。我们来算一笔账，看看旷课有多亏。首先你交的学费里你缺的每节课的费用，等于白送给学校。其次你旷课和朋友出去玩又是一笔开销。最后，如果你不幸挂科补考，恭喜你，补考费也是不小的开支。那这时候说不定又有人反驳了，也有很多人旷课去做兼职啊，丰富自己啊，还能挣外快！这就不得不提我们的第二个误区了。误区二——兼职挣钱比上课重要拜托，现在大学生常做的兼职有哪些？发传单，话务员，服务生，举牌员……这些旷课都要去兼职的小可爱们我想问问，这些兼职和你的未来有多大联系？如果你未来想做这一些事，你完全可以不用浪费读大学那些钱，全心投入没准你还能带出几个团队，比你在学校耗着好多了。如果不是，这种学不到技术，积累不了人脉的临时兼职，于你而言就是歧途。拿着眼前的微薄工资，你好像比身边人过得好那么一点。但是亲爱的，你的人生不止有大学这3-4年啊！把眼光放的长远一点，至少不要为了眼前的芝麻，丢了西瓜。兼职是个累人的活，至少会消耗你的精神和体力。那你在学校的学习效率，交友效率，办事效率都将大打折扣，这样的你，毕业后拿什么和人家拼？所以，不要觉得兼职挣到一点小钱就很开心，丰富自己，多学多看才是硬道理。本事是自己的，别人嫉妒也没办法。﻿
图片来自网络
误区三——不入学生会不罢休其实我一直搞不懂，为什么新生一听你是学生会的就会很崇拜你，为什么？很多人凭着一份憧憬就盲目的加入学生会，总觉得好像这是一件非常了不起的事情。其实真没有！第一，学生会会占用你的大部分时间，你除了日常学习，需要参加各种学生会的活动，各种跑来跑去。但如果你只是执行任务的那一个，除了没主见我真不知道说你什么好。第二，学生会锻炼能力。这个其实不一定，因为学生会的交接都是循序渐进的，它有一个固定的流程，如果不是做到什么干部，说白了，你就是在帮忙打杂。当然学生会也有它的优势，比如优先评奖助学金，锻炼自己责任心，执行力等。但这些都不是你盲目加入学生会的理由，你应该先去了解学生会的性质，要做什么，能做到哪一步，再结合自身情况考虑要不要加入，而不是朋友一约就去了，事后退出就抱怨学生会怎么不好。误区四——报名各种社团这个是我也犯过的错误。大一那会我报了广播社，学生会，演讲与口才协会……一堆协会。刚开始感觉这些自己都感兴趣，都想学，然后打了鸡血一样。可是没过几天，各个社团活动时间冲突，我面临各种选择，不得不放弃一些社团，给人留下半途而废的印象。不仅如此，因为活动过多，导致我和室友在一起的时间也很少，连说点私房话的闺蜜都没有。持续了一段时间，我不仅累而且孤独。所以新生们，根据我扎心的经历，大学里社团最好不要超过3个，合适的话两个就可以了。因为你除了集体活动，还有自己的生活需要管理。而且学多不如学精，找到了兴趣钻研就好了。﻿
图片来自网络
误区五——因为是室友就强迫自己和她亲密这一点我身边很多人向我反应，我问及原因她就支支吾吾的说：我不想一个人吃饭，一个人逛街。那你想和不喜欢的人吃饭，和不喜欢的人逛街吗？因为是室友就一定要亲密吗？不，我才不要。生活已经够累，何必到了自己的狗窝还要戴上面具？室友是随机分配的，住在一起是缘分，有事大家各退一步好商量，不争不吵不刻意疏离就够了。何必非逼自己刻意和她亲密？明明三观不合，难不成打碎自己的三观去重新建一个？如果是那种很奇葩的室友呢？我简直不敢想象。亲密的朋友不一定就是住在一起的，在大学里，室友除了和你上课睡觉在一个空间，好像只要不争吵，和普通同学有什么区别呢？刻意了解，假装喜欢上不喜欢的人，不仅你自己累，还让她觉得虚伪。人都是敏感的，真喜欢和假喜欢时间久了就知道了。届时你如何自处？当然，如果你们刚好三观合，又聊得来，真是皆大欢喜。否则的话，我建议大家可以看得淡一点，多个志同道合的朋友一起出行，不刻意为难室友，多一份理解，其实也没什么大不了。好了，说了那么多误区，你中了几个呢？当然还有更多误区，欢迎大家评论留言。﻿
图片来自网络