你这一生啊，就毁在只会幻想不会去做
1.在今年出了两本新书之后，几乎每隔几天，我就会遇到一个前来跟我聊出书的人。他们问我，出一本书要花多少钱。我告诉他们，自费出书，那能叫出书吗？那特么是打印好嘛！如果出书还要自己花钱的话，那作家靠什么吃饭？然后，他们就会问我，出一本书能赚多少钱。在我告诉他们版税的计算方式之后，他们陷入了沉思。当然，也许不是沉思，他们只是在帮我计算我出两本书赚了多少钱。过了一会儿，我就会听到一句“好羡慕你，我也想出书。”毫无例外，每个来问出书相关问题的朋友最后都会这么说。起初，我会好言鼓励一番，让他们也多写多练，在写作的道路上坚持，自然能够熬到守得云开见月明的那一天。后来，再听到这句话，我只会在心里默默腹诽：你丫就想着吧！因为我发现，一上来就关心出书能赚多少钱的人，大多并不是真正热爱写作的人，他们只是投机主义者，看写书能赚钱就想来写书，可又吃不了写作的苦。反倒是那些不关心出书能赚多少钱，只关心怎么样才能出版一本自己的书的朋友才是真正会去坚持写作、积淀自己的。你也想出书？光想有个屁用啊！我特么还想中五百万呢！可我要中五百万，我好歹得去买一张彩票吧。你想出书，你做什么了吗？你就只是想着，而没有去做着，那么，你的梦想永远都没有实现的那一天。

2.相比言语上的巨人行动上的矮子，我更喜欢和那些说干就干的实干派做朋友。前段时间，小妮在群里说她辞了工作，我们大家都很关心地问她是不是工作做得不顺心。她笑着说，没有啦，工作挺好的，我辞职是因为我下个月就要去澳大利亚游学啦。群里瞬间炸开了锅，我们这些天天嚷着诗和远方的人一个都还没有出过国，而一直很少说话的小妮就要去澳大利亚游学一年了！我们纷纷问小妮是怎么做到的，怎么才工作一年不到就能去澳大利亚游学了。小妮说，哪儿有那么快？我大三的时候就有了去游学的念头，从那个时候我就开始准备啦！原来，大三的时候，小妮看到了另一位学长分享的在澳大利亚游学的经验分享贴，心里也萌生了去游学的想法。她当时和朋友们一说，朋友们都嘲笑她说，得了吧，你英语四级考了三年都没考过，还出国游学？快醒醒，天还没黑呢！面对朋友们的质疑，小妮没有强自争辩，她默默地在心里立了一个flag，然后就开始为此积极奔走。一个原本连英语四级都过不了的人，却在一年后取得了托福的高分成绩。一个从没离开过家乡、到的最远的地方就是来家乡省城上大学的姑娘，却在远隔重洋的澳大利亚申请好了学校，安排打点好了一切。此中曲折，小妮没有多讲，她从来不是一个会炫耀的人。但我们完全可以想象，在这个过程中，她吃了多少苦，默默付出了多少努力。别的付出暂且不谈，就说她从说几句英语都困难到能和外国人谈笑自如，从英语学渣逆袭成英语学霸，这中间有多少个苦背单词、苦练口语的日日夜夜啊！小妮原本想大学毕业就出国游学，但因为签证一时没有发放下来，就只能先找了份工作。如今，签证到手，一切安排妥当，她就毫不犹豫地辞职了。她要走的那天，我们都跟她开玩笑说，你这次出去，是带着我们的爱与希望去的，你一定要帮我们好好游遍澳大利亚的山河大地啊！她回了个OK的表情。过了几天，她在朋友圈发了一张自拍，照片里的她笑得阳光自信，而她身后就是我们早就在网络上见过却始终未能去成的悉尼歌剧院。我给她点了赞，评论了一句话：原来，真的，总有人过着我们想过却未能过上的人生。为你高兴！小妮就是这样的一个人啊，凡是她想要的，她都会拼尽全力去争取，越过高山，淌过河流，穿越荆棘，不畏艰难，不言放弃，直达梦想之地。

3.周星驰的电影《少林足球》里有一句经典台词：“做人如果没有梦想，跟咸鱼有什么分别？”是啊，人之所以比动物高级，一个很重要的原因就是，我们有信仰，有值得为我们努力奋斗的梦想。可是，只有梦想就够了吗？如果不付诸实践，加以努力，那么，再远大的梦想也不过是幻想，是空想，犹如镜花水月，可以远望，却毕生都无法抵达。只有当你踏踏实实地努力，为梦想添砖加瓦时，你才能真正离你想要的人生近一点，再近一点。杨绛先生曾经在回一位年轻人的信里写道：你的问题主要在于读书不多而想得太多。而我们的问题与之类似，那就是想得太多，做得太少。为什么能登上金字塔的两种动物里除了雄鹰就是蜗牛？因为蜗牛走得再慢，只要它坚持攀爬，迟早能够到达金字塔的顶端。千里之行，始于足下。绳锯木断，水滴石穿。关于坚持，关于行动，我们早已听过太多大道理，可如果我们不去做，就永远过不好这一生。少年啊，我希望你出走半生，初心不改，更希望你奋斗半生，终得自由。
想去的地方，请你现在就出发吧。

想见的人，请你现在就约她吧。

想做的事，请你现在就行动起来吧。
-END-如果你也想通过学习，更快地在写作上成长提高，如果你也想出书，那么，请你别停留在空想，你要去做！就是现在！就是此刻！现在，对你来说，有个好消息是：我的第四期写作课程正在火热招募中。本期课程有以下六个你不容错过的亮点：
1，从文章选题、内容布局到标题技巧的全套文章解决方案，帮助新手快速上手写出好文；
2，投稿赚钱、上公众大号和出书的详细方法攻略，想要出书必须避免的误区警示和经验分享。
3，50份珍贵公号投稿资源和500份纸媒投稿资源的分享赠送，让你的好文能够投稿发表，获得稿费。
4，刷屏级爆文的拆解分析学习，帮你掌握写出爆文的技巧。
5，公众号、头条号等各平台涨粉变现的高效技巧，包括微博加V认证、头条号企鹅号等开原创广告进行变现的方法策略。
6，素材的收集整理方法，帮你成为素材不匮乏、始终有内容可写的持续写作达人。
课程详情可戳《关于高效写作，你不可不知的六件事》了解。关于写作变现，关于涨粉出书，你想知道的，你需要学习的，都在这了。添加我的个人微信（lovigodass）备注写作课，可直接获得报名链接哦~你也可以关注公众号简书大学堂（jianshuit），然后在后台回复“顾一宸”，也可获得课程报名链接。