解读香奈儿：怎样过一种特立独行的成功人生
最近听了一堂解读名人传记的音频节目，有这样一名获得了巨大成功的时尚女王，她一生未婚，却拥有比幸福婚姻更值得让人羡慕的情感，而且还塑造了一个俘虏亿万女人心的时尚帝国。在很多男人心中的他是一个既有品位，又有格调的女性，在很多女性心中还是一个象征自由代表自由的时尚女王。她的名字叫可可･香奈儿，她的传奇一生有很多地方值得我们研究和品读。

1在我们这个时代，特立独行越来越受追捧，尤其在最近几年，特立独行成了很多人毕生追求的态度，谁不想既能自由自在，又能引领潮流呢？但是我们总能听见另外一种声音，叫做平平淡淡才是真，电影《中国合伙人》里那个第二男主角，他最后就选择了一个很普通的女朋友，两个人走进了婚姻的殿堂，他跟每个人说，在这个年代，每个人都想要过的生活才是值得过的生活。他选择了平平淡淡才是真。说到底，这是一种人生选择，我们每个人心中即住着平平淡淡，又住着特立独行。可能选择平平淡淡、会更加安稳，而选择特立独行，要付出很大的代价。到底选择哪个才是正确的呢，我们可以从香奈儿的人生中得到一些启示。她的起点非常低，是一个小商贩的女儿， 12岁的时候还被家人抛弃，被送进修道院里，变成了一个没有人认领的孩子。长大了之后离开修道院，做了一段时间的歌手，艺名叫coco，就是她后来coco香奈儿这个名字的由来，但是也不是很成功。后来几经周折到了巴黎之后，事业开始顺风顺水。开了一家帽子店，打出香奈儿的品牌，后来又进入了各种名媛圈，香奈儿的帽子在巴黎就成为了一道风景。再后来出了chanel的香水，还有那个著名的小黑裙，事业开始不断攀上高峰。在她整个事业发展过程中，还谈了好几次很有品位的恋爱，而且被无数的男人喜欢。香奈儿最让人羡慕的地方在于她真的是特立独行地走完了自己的一生，好像人生每一次关键的转折点都不按常理出牌，而且他每次都能成功地让自己这个不按常理出牌，最后变成了一个社会的潮流，这是她让很多人特别羡慕的地方。2总结香奈儿成功，有一个心法和三个身法，想要特立独行地过完自己的一生，这几个心法和身法缺一不可。先说心法，香奈儿的心法是永远让自己处在那种容易出现很多可能性的地方，不是自己主动出击，而是营造一种气氛吸引别人，主动来找自己。我们通常对于特立独行的理解就是与世隔绝，比如说卖掉房子去大理，去西藏或者去攀登珠穆朗玛峰，做很多别人不愿意做或者不敢做的事情。甚至有的时候为了突出一种极端，就做一些与时代的这个主流道德不太相容的事情，其实这只是叛逆而不是特立独行。真正的特立独行，它是一种能力，能在最平常最普通的地方能够让人一眼就识别出自己，并且愿意和自己交往，甚至给予自己帮助。香奈儿就有这样的一种能力，这也因为她迫切需要解决人生困境，所以逼迫她修炼出了这样一套心法。今天的很多成功学都会跟大家说，我们要坚持不懈，要自律，只有坚持才能成功。那很多人都说坚持自律是成功最重要的，但其实这绝对不是必要条件。这世界有很多人坚持了一辈子，到头来一事无成。真正的成功，而是借助别人的力量来成就自己。香奈儿当年最大的那个竞争对手，在很多年前就已经开始给各种贵族定制衣服了，当时的法国皇后用的都是他的衣服，怎么样才有自己的容身之地呢？她把这个店经营了一段时间，发现效益不好，就主动去找了一个制片人，然后和制片人达成一个默契，就是给这个人手底下所有的明星定制帽子。结果很多明星都带香奈儿的帽子，她的帽子就成了当时的爆款，很多人都开始追捧香奈儿的帽子。这只是香奈儿人生的一个瞬间，她人生大部分的转折都是这样发生的，都是有一些很意外的人给他提供了一些非常意外的帮助。在这种环境里，香奈儿就练就了一种独特的能力。引人注目，一眼就能被别人识别出来，还能让人觉得很舒服，很欣赏她，非常愿意和他交往，然后甚至那就为他提供各种帮助。他一生最有名的恋爱有两次，第一次是和一个男爵，后来就住在这个男爵的城堡里，住了很长一段时间。第二次是她的真爱，一个叫boy的男朋友，是当时英国的一个小贵族。在之后谈了好多次恋爱，其中的好几位是贵族。包括俄国的大公爵，还有各国的亲王，甚至二战时期占领巴黎的那个纳粹军官，也跟他有一段爱情故事。香奈儿的第一段恋爱是和那个男爵两个人住在城堡里。当时的男爵都比较好客，香奈儿在这个场合就运用了她这方面的能力。那个时候的女士都喜欢穿一些蓬蓬裙，如果香奈儿也穿成这样，很快就被人遗忘。于是她就选择了一条特立独行的道路，她喜欢戴自己做的草帽来参加这种场合，特别新颖，引人注目，和那些插着羽毛的帽子完全不同。这个时候很多人就主动过来跟她说话，很多女生看到这个帽子也很感兴趣，也过来找她，那很多人就跟她对话的时候有了一个共同的话题，就是聊她这个帽子，围绕这个话题展开，香奈儿就可以讲自己过去的经历，讲她自己的人生追求，还有理想啊，讲着讲着这些人对她就产生了认同，开始逐渐地愿意帮助她。所以这种能力是值得我们每个人好好修炼的。

3这就是她的心法，再来说说她的三个身法。第一个身法：同步。香奈儿所在的时代其实是一个特别界限分明的男权社会，那个时候是有些贵族女性能够脱颖而出。而如果出身普通，想凭借自己的能力和才华脱颖而出的情况则比较罕见，属于极少数人。这是香奈儿面临的一个巨大的困境，但是香奈儿很聪明，她明白在那个时代，绝大多数女性想要追求事业，还得有能力能够搞定男人，不是说在婚恋上搞定男人，而是能够让这些男人把他们的资源拿出来为自己所用，让这些成功的男人帮助自己，成就自己的事业。不知道大家身边是不是有很多这样的女性，她们其实相貌平平，而且也不把心思花在打扮上，气质也就是有教养，并非特别的高雅，但就有大把男人围在她身边，愿意帮助她，甚至追求她，不惜一切代价想要得到她，反正我觉得这样的女生还挺多的，这些女生的秘诀就是两个字“同步“。其实我们人类不是理性动物，而是有两种意识在操纵我们，一种叫潜意识，一种叫意识。我们平时思考问题的时候，用的都是意识，比如一些计算、逻辑、推理这些。但我们平时有一些动作，比如说系鞋带啊跑步啊，或者做一些比较高难度动作的时候，那都是潜意识在起作用，而且潜意识还有一种特殊的能力，有很多事儿我们的意识还没有捕捉到，但潜意识就能捕捉到。比如说去朋友家迟到了，虽然进来之前不知道发生了什么，但只要一进去现场，我们凭直觉就能感觉到现场气氛好还是不好。因为大家一起笑过的时候，我们呼吸的节奏是非常均匀的，很多人伟人他们开会的时候都喜欢讲笑话，比如林肯在谈判谈到僵局的时候，就开始讲段子，在那么严肃的场合为什么要浪费时间讲个笑话。其实这是一个高超的技巧，这种场合本来就吵的面红耳赤了，根本就不可能再达成一致了，但是讲完这个笑话之后，大家的呼吸依旧保持一致了，每个人的潜意识都在提醒自己，我们应该往一个方向去发展，后来再谈判的时候，我们就把对方看成是自己人，聊着聊着大家问题都想到一块儿去了。香奈儿就有这样一种能力，她能在一些特殊场合里，让那些人认为她和自己是一类人，而且那些人还愿意帮她。香奈儿那个时候的打扮，努力的想要和当时的男贵族穿着很接近，比如骑马时候的穿着和那些穿蓬蓬裙的女贵族完全不同。她穿一件女式衬衣，扎一个领带，披一个大风衣，然后穿自己设计的裤子。其实在很多男贵族的潜意识里，带着这些女贵族出来，对他们来说是一个负担。香奈儿的这个穿着打扮，很多人就觉得这个是自己人，潜意识里对她多了一种信任，而且骑马的时候，男士看着香奈儿跟在后面，出于礼貌就会回头来和香奈儿说几句话，然后来帮助她，照顾她，在这个过程中她就跟这些男士开始聊天，说一些大家都喜欢他共同话题，包括她的第二个男朋友，就是在这个过程中跟他在一起了。很多人没有意识到这是香奈儿的一个策略，一个男人跟对方聊天，对方刚才穿什么衣服，男人根本就注意不到，但确实她能在别人的潜意识里种下了这么一个种子，让这些男士对她有深刻的印象。其实我们很多人，得不到别人的支持和帮助，往往就是因为同步做得不好，很多时候为什么很多人学这些特立独行的人往往学的不像，就是因为嘴里经常挂一些负面的词汇，比如说“哎呀这样不行”，“哎呀这个不喜欢”，这样的话很容易在人们的潜意识里就种下一个种子，感觉这个人跟自己不同步了，甚至产生了一些敌意。我们应该做的就是在一些细节上，甚至是对方没注意到的一些细节上做到同步，比如对方点了一个菜，我也点一个差不多的菜，很多谈判高手都是用的这个办法。其实这个策略我们每个人可以认真想想，是不是在生活中能用到。

4第二个身法：同时。香奈尔能取得巨大成功，在于“同时”，就是说能与时代保持一致。香奈儿引领潮流，他希望女性解放，也是他做了很多先锋性的实验，最后成功了，确实是这样，香奈儿一生做了无数件引领潮流的事儿，比如说剪短发，设计出第一款贴身释放女性身材的女装。她每一次成功的决策都是比时代快半步，在精准的把握住潮流的基础之上，稍微的向前走一点点，其实香奈儿一直在迎合潮流，而不是引领潮流，只不过比别人稍微快了一点。香奈儿设计的第一款被大众接受的衣服呢是用针织面料做的，看起来很朴素，有人说它就是把水手服给改成了女士款的衣服，是这样的一款衣服。那时候第一次世界大战爆发，所以那个时候每个人的潜意识里想的就是我不愿意抛头露面，我不喜欢张扬，我不愿意被别人注意到，因为枪打出头鸟嘛，就是这样一种心理，就是他不希望自己让别人看见。很多人都是这个心态，香奈儿设计出来这种很朴素很简单的衣服，就是迎合了这个心理，大家都不喜欢出头，都不喜欢抛头露面。而在西班牙她的经营策略又完全不同，他在当时西班牙和法国边境的地方又开了一家店，卖的都是大牌奢侈品，标价非常高。因为当时的西班牙，没有参加第一次世界大战，当时西班牙的有钱人，还是希望穿奢侈品，喜欢打扮的非常有钱，这些人呢还是能花的起很多价钱，买那些非常昂贵的衣服，而且他们想的是及时行乐，靠娱乐来满足自己精神方面的这种需求。如果我们以为香奈儿是一个很强势的女性，是对她的误解。她是一个柔情似水的人，特别懂得怎样与人共情，尤其是这种大历史趋势下，人们的所思所想，她都能把握得非常精准到位。她的品牌主打的是优雅，其实所谓的优雅不是多强势，多与众不同，而是能够向前半步让你们看见我其实是和大家走在一条路上的。人生就是这样，有的时候向前走一步，很多人就跟不上了，自己就变成了曲高和寡，但如果我们止步不前，就不容易实现自己。最好的策略就是向前半步，所以聪明的人生不是逆水游泳，而是冲浪，我们顺着浪头起起伏伏，每次都让自己处在巅峰。

5第三个心法：同情。不是指同情别人，而是能够让人和自己产生一样的情绪。香奈儿一生给人留下最深刻的印象还有一点就是他特别擅长做各种爆款，而且在当时看来都特别离经叛道，比如说那个小黑裙的故事。香奈儿一辈子做了很多这样的事情，包括剪短发也是当时一件引领潮流的事。但其实小黑鞋也好，还是剪短发也好，它的流行跟当时人们普遍的一种情绪有很大的关系，第一次世界大战结束之后，家里面的女性那都不得不出来工作来贴补家用。女性需要上班了，所以希望给人留下干练果断的印象，所以很多人开始剪短发，香奈儿在当时设计的衣服是那种彰显女性身材，而且特别贴身的，方便女性从家庭走向职场。香奈儿对这种情绪有很精准的把握和定位，所以她就时不时的能够做出一些爆款，所以这也是香奈儿一个很重要的能力，叫做同情。“同步、同时、同行”，都是和大家保持一致。因为其实特立独行本身没有错，但是特立独行要让自己付出代价，就是让自己变得曲高和寡。如果一个人品味太高，人们就妒忌他，一个人过于的高洁，很多人其实会嫌弃他。为了弥补这个代价呢，我们就必须学会用“同步”来获得别人的帮助，用“同时”来获得普遍的认可，再用“同情”来让自己的特立独行能够深入人心。在我们这个时代，特立独行已经不只是一种人生选择了，它是我们每个人的一种宿命，没有特立独行的能力，在这个时代根本就没法生存，因为我们需要别人的认可，所以我们需要特立独行来让别人注意到我。而且我们每天都面临着各种各样的竞争，所以我们也需要用特立独行让自己脱颖而出，同时我们又面临着各种各样的选择，所以我们还需要特立独行以不被人遗忘。在这种情况下，我们很有必要学习香奈儿的身法和心法，让自己能够优雅的走过这一生，并且能够尽可能的实现自己的理想。