榆林产妇跳楼：女人面临生死时，为什么要老公说了算？
文：剑圣喵大师01今天看到一条令人惋惜的消息：8月31日，陕西榆林市一名待产孕妇跳楼身亡。“产妇由于疼痛两次和家里说想剖腹产，但家属一直不愿意，坚持顺产。”医护人员表示，将病人劝回待产室后，再次建议家属剖腹产，家属表示理解，但仍然拒绝。当晚，待产妇从5楼跳下，抢救无效身亡。原本迎接新生命的喜，变成了一尸两命的丧事。

是怎样的无奈，让这位母亲带着尚未出世的孩儿一起离开人间，是怎样的绝望与哀求，让她心生去意，是怎样的心寒让她舍弃了爱她的父母，带着骨肉纵身跃下那毫无归路的阳台。目前医院和家属各执一词，网友们在各大论坛，也吵得不可开交，我想起一句话。有些生命，在浑浑噩噩中慢慢地流逝，有些生命却在一瞬间被人夺去，我们掌握着别人的生命，但却不知是否能掌握自己的命运。02想起一件事，西安有位父亲酷爱王者荣耀，就给女儿起名王者荣耀。不知道这位父亲，有没有考虑过长大后，别人怎么去看待自己女儿，会不会被编成段子“吃饭、睡觉、打王者荣耀。”人生有一种不幸。有时，我们不得不把关乎自己生命的重要决定权交给别人，但谁能保证别人在我们做决定时，一定不会出于私心，而是为我们本身考虑的呢？那么问题来了，当孕妇已经几次跪求剖腹产时，医院却还要征询家属的意见呢？为什么不能直接做手术。因为《医疗机构管理条例》第33条规定：医疗机构施行手术、特殊检查或者特殊治疗时，必须征得患者同意，并应当取得其家属或者关系人同意并签字。显然患者本人是同意的，那么问题来了，家属不同意怎么办？这就引出一个，关于保大还是保小的老话题。要是产妇的老公和婆婆坚持保小，而产妇父母坚持保大，医院到底听谁的意见？两边都是家属，那谁更具法力效力？从院方的陈述中可以看出，院方更在乎的是——老公的意见。院方的观点来看，院方是愿意剖腹产的，但老公不同意，老公坚持阴道分娩，甚至同意使用催产素等伤害女方身体的药物。从院方出示的证据来看，比起女方，老公似乎更在乎这个娃。

大多数人倾向于相信院方的描述，不仅因为他们出示了证据。因为从常理上来说，院方是倾向于剖腹产的，一来安全系数高，二来收费贵。那为什么老公不同意就犹豫了呢？专业人士在治疗方案上，要服从门外汉的意见吗？有网友提供了国外的做法，国外遇到这种情况一定是会打无痛针的，至于剂量完全可以由产妇自己把握，外人无权插嘴。至于是否要剖腹产，完全由产妇自己决定，当产妇出现意外不能决定时，则有产妇提前指定的关系人决定。难道是中国法制落后吗？不是的。《侵权责任法》第55条：医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施。需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。由此可见，医院在征得患者本人同意后，就可以实施手术，而且剖腹产这件事已经向患者说明了情况，并不存在不宜说明的情况。那《侵权责任法》和《医疗机构管理条例》，医院到底该执行哪个？自然是《侵权责任法》，因为这个是人大常委会制定的法律，而《医疗机构管理条例》则只是一般行政法规，与法律冲突时，应该以上位法为准。那为什么医院还是坚持征求老公的意见呢？因为要保命啊！如今医生被杀害的事件频出，医疗部门制定这样的法规也是为了更大程度地保护医生。在医闹横行，医生利益得不到保证的情况下，这是个无奈的选择。有人说，嫁个好老公就能解决问题，爱你的老公一定会选择保大人。不，我不希望把我的命运交给别人，哪怕是我的老公！但是我没法面面俱到，当我把自己送进医院，把我的生命交给专业人士时，我希望专业人士能多为我本身考虑一点。病人有权自己做决定，如果遭遇家属阻挠，视为故意伤人罪。如果医生秉着良心，听取了患者的建议，进行了剖腹产从而遭到男方的围追堵截时，我希望有人能保护他们。如果是家属要求，而医院不拒绝，那家属有权邀请第三方机构进行复议。我更希望建立相关法规，如果某一方阻碍治疗，导致患者死亡，应该追求其法律责任。03这件事发生后，医院和家属方都再次发声，医院提供了新的证据，监控证明产妇曾经给家属下跪，但仍然遭到拒绝。家属这边，记者再次联系不到死者丈夫延先生，只联系上了他不在现场的堂哥，堂哥表示，丈夫提出剖腹产的要求在被医院拒绝后，曾经找过熟人想让医院改变决定。可是当记者提出，索要这位熟人的联系方式时，堂哥一口回绝。

这里，我有某种熟悉的感觉。明星在面对某些出轨绯闻时，总是要回避一段时间，之后由经纪人出来解答。很多人都说，以后生孩子的时候，一定要请亲妈在场。但我们看这位堂哥的描述，孕妇的亲妈是在场的。有人说，在人权得不到保证的情况下，不孕不育才是最安全的。看来，在这种对人性的弥散性不信任中，人类得绝种。不管事实如何，人心是经不起考验的，权力是一定要关在制度的牢笼里的，尤其当一个人有权决定另外一个人生死的时候。我建议，剖腹产和顺产价格相差不要过大，避免有些家属为省钱拒绝剖腹产。其次，家属生孩子时要进行相关的科普。不同的生育方式，各有利弊。顺产虽然产后恢复快，经阴道分娩时，胎儿头部受盆底挤压而充血，为脑部的呼吸中枢提供了较多的良性刺激，使出生的婴儿易激起呼吸而高声啼哭。胎儿经母亲产道，在挤压作用下可将在子宫内吸进的羊水及黏液挤压出来，因此能减少新生儿并发症；但顺产产前阵痛大，产后阴道松弛，子宫膀胱脱垂等后遗症，容易引起会阴受伤害甚至感染，外阴血肿等。胎儿难产或母体精力耗尽，需以产钳或真空吸引协助生产时，容易引起胎儿头部肿大。胎儿过重，易造成肩难产，导致新生儿锁骨骨折或臂神经丛损伤。胎儿在子宫内发生意外，如脐绕颈、打结或脱垂等现象。（简单查文献得知）另外，在国家卫计委发布《关于加强生育全程基本医疗保健服务的若干意见》的意见中，有这么一条。

严格控制剖宫产率本意是好的，但如果形成一种指标，成了评定医院的标准，就会让医院故意选择顺产，这会导致部分孕妇的生命危险，建议加入限制条件。但最关键的一条，但危及患者生命时，紧急情况下，由医院专业委员会做出认定，家属无权干涉。如果出现事故，由第三方医疗机构和家属指定的医疗顾问共同进行责任评定。最后，如果证实家属干涉治疗，公安机关不仅应该追求其刑事责任，医院的人道主义赔偿应该给与患者父母而非丈夫。让一个人跳楼自杀的，也许不是生理的疼痛，而是我的命运掌握不在自己手上的绝望。