年纪越大，越没有人会原谅你的穷？
图 | 网络01前些天，支付宝推送了一组海报，主题是“年纪越大，越没有人原谅你的穷”，每一张海报的文案都能把你的心扎成马蜂窝，伤害值上万点。不少人表示，看完后，哇的一声就哭出来了。你每天都很困，只因为你被生活所困。每天都在用六位数的密码，保护着两位数的存款。全世界都在催你早点，却没人在意你，还没吃早点。世界那么大，你真的能随便去看看吗?对所有大牌下的每个系列化妆品都如数家珍，但你绝不会透露自己用的只是赠品小样。在家心疼电费，在公司心疼房租。小时候总骗爸妈自己没钱了，现在总骗爸妈：“没事~我还有钱。”懂得父母催你存钱的好意，但更懂得自己光是活下来，就已用尽全力。经济独立了，才敢做真实的自己，否则只好一直做别人喜欢的自己。只有在请假扣工资的时候，才会觉得自己工资高。你所谓的工作“稳定”，只不过是一直在工作，并没有让你自由。一年有26个节日，你都不会去过，但你不会错过节日里的每一分钱红包。总能半夜狠心删空购物车，你知道这种“理性”一文不值。在适婚的年纪，竟然庆幸自己朋友少，因为根本不用担心，会收到“红色炸弹”。忘了毕业多少年，每逢同学会，你都只能搭同学的顺风车。没有逃离北上广，并不是凑够了首付，而是每天的外卖，可以一起凑满减。02毛姆说，我用尽全力，却过着平凡的生活。随着年龄的增长，相信大家会对这句话的理解会越来越深刻。上进心每个人都有，我们总是幻想着自己可以叱咤风云，干出一番大事业。可有时候明明已经拼尽全力，结果却强差人意，因为成功这件事是不受控的。要是努力就会得到回报，这个世界也不会有那么多碌碌无为，郁郁寡欢的人了。人间百态，年少时我们以为生就该如夏花般灿烂，老了以后才知道平凡安稳，都需要用尽全力。“网干酒醉，洗脚上床，哪管门外有斜阳”，竟也是求不来的事。人一旦穷怕了，总是想攥紧手中的东西，缺乏安全感，不相信任何人。在外永远一副乐观开朗的样子，内心却很阴郁，仿佛有化不开的寒冰。极度没有归属感，只想一个人单着。想到结婚的第一个念头，是自己的生活质量会被拉低，像父母一样过着将就的、含着怨气的一辈子。披着理想主义的皮，内心却很现实，自负又自卑，充满戾气和焦虑。喜欢一个人呆着，懒得理会外面的世界，渴望被人看透，却又不希望被人看透。希望能找到自己真正可以依靠的人，却什么事都习惯一个人扛。只相信自己，尽管知道这样会把自己搞得一身疲惫，但身后空无一人，怎敢轻易倒下。




03凌锋是我的大学同学，因为外表帅气好看，引来不少女生的倒追，可他却没有一次动心过。有一次大家都喝醉了，我问他：“你不会喜欢男的吧？那么多好女孩扑过来，真就一点胃口也没有？”他说：“她们都很好，可惜我不配。”后来借着酒劲，凌锋说出了埋在心里很久的酸楚。凌锋的父亲是下岗工人，母亲没工作，家中还有弟弟和妹妹。在他长身体的年纪，餐桌上能见到的蛋白质，是一周看不到一次的五角一碗的蚕蛹。初高中阶段，凌锋每天的早餐钱是五角，就只够买一个馒头，吃不饱。他一直穿的鞋是家里做的千层底，稍微沾点水就湿了，每到下雨天，就只能提着鞋袜，光着脚啪嗒啪嗒冲在上学放学的路上。考上大学那会儿，姑姑送了他一双阿迪。他悄悄地抱着鞋去店里想退掉换钱。震惊地发现，那双鞋居然卖480元，还是折后价。店家不同意，他只能抱着鞋走出来，站在马路上发呆。后来父亲办了个小作坊卖水泥管子，每年除夕，都要用摩托载着他去讨债——“大过年的真不好意思，我儿子开年要交学费，麻烦你把帐结一下。”在漫天的风雪里，凌锋作为讨债的理由，躲在父亲的身后，用围巾捂着脸，车辙碾过别人家爆竹碎屑。父亲的衣服破了个洞，露出的棉花迅速飞散在风雪中。04凌锋心性极高，也一直很努力，大学除了做兼职就是泡图书馆，四年都拿到了一等奖学金。可能是努力的人实在太多，老天爷顾不上来翻牌，毕业后的冷锋考了三年公务员，都没有考上。凌锋回到老家，一边帮着父亲干活，一边复习备考。在他人生最落魄的时候，再次遇到一个愿意和他同甘共苦的姑娘，擦枪走火意外怀孕，他把姑娘娶进了家门。养一个孩子对于凌锋来说有点不合时宜，加之孩子先天性支气管炎，还没开始赚钱的他已经负债累累。迫于生计，他只能进购一些衣服，赶集的时候拿到地摊上去卖，每次能赚五六百。一次，他在收摊的时候发现辛辛苦苦赚来的钱被偷了，堂堂七尺男，也没能忍住，坐在编织袋上哭了起来。后来，姑姑把凌锋带到市里的一家酒吧当服务生，姑父是酒吧的合伙人。时间久了凌锋才发现，那是一家黑酒吧。那些打扮得花枝招展的小姑娘都是酒托，有专人给她们培训勾搭男人的技巧，然后把上钩的好色之徒约到酒吧，专点最贵的酒开，而那些酒都是假酒。毕竟是自己人，姑父看凌锋又踏实又机灵，决定拉他入伙。作为一个受过高等教育的大学生，凌锋知道踏入一步就是一生黑，风险太大。可姑父开出的条件太诱人，他还是沦陷了。凌锋主要负责培训小妹和勾搭男士的业务，并且他还引入一套新的管理模式，训练一波打手，顾客不肯就范就来黑的。同时，他还组织小妹假装接受顾客“来一发”的要求，然后玩“仙人跳”。赚钱如舀水，不到两年，凌锋就开上豪车，在市区买了几套房，带着家人去欧洲度假。




05昨晚临睡前，刷到一条朋友圈：我们这拨同龄的人，都说该看淡了看开了，结果是因为一个个日子过得更狗血了。青春没什么残酷惨痛的，等成人了，社会关系变成中年了，你就会发现大家再怎么风轻云淡，都是憋着劲，攥着气，把年纪都变成更大的隐忍和放纵，组成千疮百孔的体面，轻轻一戳，都是苦和恨。由于机会导致的受教育程度不一样，人会在随后的发展中由学业差距变成阶级差距。那些富人的孩子在简单模式中的奋斗，比那些贫寒出身的孩子轻松许多。可是，这个世界并没有一套统一的优秀标准，用自己的短板和别人出生就带着的优势相比，无异于螳臂当车、蚍蜉撼树，对于那些出身条件不好的人，优秀可能只是给得了下一代比自己更好的生活，而不是去和王思聪面对面谈人生。每个群体都会有分化，呈正态分布，那些所谓穷到无法被原谅的人，不应该被嘲讽，也许他们读的书少、视野窄、见识短，但他们面对生活的韧性不见得比别人差。在你看不到的地方，他们也是让人仰以鼻息的大神，妻儿眼中的超级英雄。最后泼一点冷水，这个世界看起来不公平，却也不会给你乱来的机会。我永远忘不了探监的时候，凌锋声泪俱下地对我说：“吴老师，把我的故事写下来，教导好你的学生，一定要走正道。”------------------------*饮冰十年，难凉热血，我的的新书正在热销中，欢迎点击《梦想不会辜负努力的你》购买签名版。