因为我不够好看
图片来自网络
大二那年我们系和计算机系打着促进文理学院友好交流的旗号，举行了一场声势浩大的联谊，其实说白了就是一场变相的相亲大会。在男女比例20：1的“和尚系”，那天计算机系男生见到我们系女生眼里闪着的攫取的光我这辈子都忘不了。而更让我难忘的是，即使在这样的情况下还是没有一个男生肯正眼瞧我。联谊那天早上，我穿上攒了两周生活费才买到的仙气飘飘的小白裙和选了半天才搭好的漆皮小红鞋。望着镜子里这个圆脸小眼睛黑皮肤的自己，我昂首挺胸的走出了宿舍门。餐桌上大家推杯换盏，谈着理想和未来，每个人脸上都带着一张体面的面具。酒过三巡之后，空气里开始弥漫着说不清道不明的暧昧气息，有男生的手悄悄搭在了女生肩头，女生没有反抗继续举杯高歌。碰杯声、划拳声、歌声混杂的餐桌显得我像一个格格不入的怪人。联谊结束舍友们被一群男生簇拥着送到宿舍楼下。我为了掩饰无人陪伴的尴尬一个人去了操场，跑到大汗淋漓才回去。回到床上听到下铺的舍友正沾沾自喜的分享着她今晚的战果——五个男生加她微信邀请她看电影。她的话像是打开了话匣子引得其它舍友也纷纷讲起她们今天被追捧的经历。我把头藏进被子里尽量不去听她们的对话，可是她们尖利的声音却像针一样扎进被子，钻进我耳朵。我带上耳机，打开电脑登录了我的网络写手账号——夜雨温凉。这是两年前我在某网站注册的情感账号，到目前为止已经收获一千多粉丝，累计收到打赏500。熟悉我的粉丝都知道我是一个很懒的作者，更文频率不定，长短不定。并且对我来说每次登录后第一件事不是更文而是看私信。两年来收到的上千条私信我一一看过，却很少回复，因为像老妈和女朋友掉水里到底该救谁这种问题真的不属于我可以应付的范畴。可是这并不影响一个从没有谈过恋爱，却可以成为文字世界里爱情高手的我，两年里创作出的甜虐爱情小说，赚足了小女生的少女心。经常有粉丝私信我到底里面的男主有没有我男朋友的原型。一般遇到这样的问题都会被我避重就轻的敷衍过去，因为我没有谈过恋爱，我不会告诉读者那些甜到发齁的爱情不过是幻化于我笔端上的想象罢了。在这个看脸的世界，爱情于我而言是奢侈品，这是许凡教会我的。许凡是我的第100位粉丝，男粉。从他关注我的那天起，我每篇文章的首赞和首评基本都被他承包了。一年多的时间里，他和我在评论区互动不下百次，却从未给我发过一条私信。直到有一天七夕我发了一篇关爱单身狗的文章，他突然私信了我。信里写到：“我读过你所有的文字，但有时我会去冒昧的揣测，其实在那些热辣的爱情背后藏着的是你的骄傲和落寞。也许于别人而言是想从你的文字里寻找温暖，但我却想透过文字去温暖你。我承认我很怂，因为我等了399天才敢第一次这样和你说话。这一年多的时间里我的脑海一直在重复一句话，我想认识你，除了夜雨温凉，还想知道你的另一个名字。”我很难形容第一次收到他的私信是怎样一种心情，久久地盯着屏幕里的文字，仿佛我才是那个一直期待和他对话的粉丝。然后我小心翼翼的在对话框里敲了三个字：李慕一。后来我们互相加了微信，加上他之后手机就像安装了闹钟，每天六点准时收到他的早安问候。他习惯称呼我为一一，也喜欢和我分享他生活的细节。我知道他是大三学生，身高183，有两次恋爱史，主动甩别人一次，被甩一次。喜欢健身和旅游，去过十余个国家……而他除了我的文字，对我的情况几乎一无所知。因为我从不对他暴露我生活的任何信息，即使我曾在无数个孤独的夜里和他聊到深夜。他是一个爱拍照又有些自恋的大男孩，经常给我发一些他运动完之后的照片。棱角分明的脸庞，健硕的肌肉和一双含情的眉目，所有这些都切合我幻想的小说中男主的样子。帅不过三秒，每次发过照片他都会贱贱的补一句：“下次你小说的配图用我做封面吧，我免费给你打广告帮你涨粉还不收你版权费。”本来还沉浸在他颜值里的我听到这样的挑衅，马上回怼回去：“想靠老子成为网红，没门！”“就你那点阅读量，还网红？我在朋友圈发张自拍都比你文章点赞量多，哈哈哈……”许凡笑话起我来从来不留余地。“我不能让你成为网红，但却可以让你见识红色的叹号”屏幕这头我咬牙切齿的表现着我被拆穿的愤怒。“女人还真是小气”许凡委屈的埋怨道。“有种冲我来，扯什么其它女人！”“你的脑回路还真是清奇！”许凡一口老血吐在键盘上。我在手机这头发出胜利的猪叫声。也许就是在这个时候和许凡的画风跑偏了，从讨论高大上的文学演变成了每天恨不得把对方怼死的斗图斗段子。唯一不变还是他对我日常生活的知之甚少。在某年的圣诞前夕，他说他要来我所在城市的学校附近亲自购办一些健身器材，因为第一次来不熟悉地形希望我能带他逛一逛。我拒绝了他。他问我为什么，我说不知道，他没有回复。圣诞那天我躲在自习室看毛姆的《月亮与六便士》。突然收到了一条信息：你的城市下了雪，我刚好路过。我抬头望向窗外，果然外面飘起了鹅毛大雪。这时他又发来消息说：我在你们学校门口的转角咖啡吧，不知道能不能约你喝杯咖啡。我不好意思再拒绝，收拾好书包赶到了咖啡吧，他此时正低头搅动着咖啡，看到我的那一刻他的身体下意识的后倾了一下。然后迅速又做出一个绅士的姿势邀请我坐下，他比照片里还要好看，只是和我话少了很多。那天他没有和我聊文学也没和我侃段子，大多时间都是在低头喝咖啡。过了大概半小时，他接了个电话说这里有个朋友找他有事要先走一步。临走前付了咖啡钱就再也没回来。我独自走回宿舍，像是经历了一场旷日持久的战役，身心都散发着疲惫。我打开他的朋友圈看到他发了一条动态：你有一颗有趣的灵魂，原谅我是一个肤浅的人。后来我微信六点钟再也没有收到他的早安。一次见面结束了我和他所有的交集，只因为我不够好看。我的那个账号现在依然发文，只不过许凡再也不和我互动了。有一天我心血来潮删掉了之前写的所有小说，粉丝数刷刷掉了一半。但我不后悔，自己都不相信的事，为什么还要去荼毒他人呢。就从删除的那一刻重新开始吧。