坚持摄影200天，都发生了一些什么
因为工作的原因，接触了单反，如今已有四年的光景。四年中从未接受过正规培训，全是在工作中自我摸索，也没有什么高手指导过。走过很多弯路，简单会使用单反之后，出现了长期的水平停滞，难再有突破。到了今年3月，我惊奇的发现，除了工作中拍了无数的产品照片外，我连一张风景照都没有拍过。此时，我的相机已经买了一年多，大多时候它安静地躺在相机包里。相机包也已经布满了灰尘。有了发挥相机作用的时候，我决定行动起来，不定期更新摄影作品。虽然从起初的很菜，到现在依然很菜（好吧，算我没说）还是要坚信坚持就一定会有所收获的啊。选取百余张张，从二月份到九月最近的照片做个展示。二月，平静如水下面这两张是刚开始决定拍照时候的作品，很平常，手法很路人，也没怎么做后期处理。



第二次去尝试街拍下班后天都快黑了。



三月，波澜不惊



三月的夕阳下落，附近大学不知名的小树还没有发芽

四月微风拂额四月初大学校园里春意盎然的夜晚，我把相机放在了地面上。

也是在四月下班后，去了未交工的新房，正巧夕阳下落





去济南学习的时候，正巧赶上堵车，随手拍了一张。

四月跑到开发区的望着河边夕阳西下，我们哥四个吃了一顿美美的烧烤。



依然是四月的某一天，天还有些冷，站在天台上吹得流鼻涕。

四月，总是那么美，连高压电线也是如此。



这次站在天台拍拍的是城东。

还是在天台，俯身望下去，是大片的城中村，曾经我也是村中一哥

我说今晚的月亮很美，你说是的



五月，五光十色虞美人开的肆意。

阳光、绿意都是我的最爱

新居不远处的叶丛之中，发现了簇拥的野花



老城里的街拍



五月让我在爬一次天台，看夕阳西下



六月，精彩依旧六月再拍一次小花





再登一次天台

一组自拍黑白照，结束六月




仰望七月
七月，这个夏天夏荷从来都属于七月







公路旅行，烫的屁股疼

自拍秀

一个请假出逃校园游，只因为天气太美











某个下班后

渴望自由，如风一般，鸟一样。







七月这样的好天气占了大半。可是七月就要走了。



出逃，一路向西，不问归期
出逃


八月，15天有雨创建文明城市，本来因为暑假的缘故大学门口的夜市萧条，这下只能九点后出摊了，依然有美食。



城市奔走18公里，拍了沿途风景。





一场暴雨之后，蒙山深处

八月一场大雨洗礼之后的校园





八月末，斗转星移



九月，月拍了我的一个才华横溢的小伙伴





约拍了我的另一个小伙伴











阴天过后，黄金云

校园里的彼岸花开了，邪恶之花。



想去看海，于是一个人就去了

九月，秋天属于你校园里





雨水伏在了我的车窗

新居不远处的河边有一大片半野生灌木丛。



校园里的夕阳

秋天的味道越来越浓了，秋的气息染进了河水里。





秋天的意思是秋日里的天空吗，我想是的。





小伙伴们的出游。



路过天桥九月末

很多简友，问我小白如何挑选相机，其实先前我曾写过一篇《小白单反入门如何选相机，少点套路多点真诚，这个干货你没见过》关于小白如何开始拍照我也写过几篇《小白与摄影达人之间只差三个步骤》未完待续······