您可能并不了解的‘’上海地下皇帝‘’杜月笙
一提到杜月笙，很多人想到的首先就是黑社会头目。当年，上海这个‘’冒险家最大的乐园‘’有三大青帮头目，依次是:黄金荣、杜月笙、张啸林。不过后来这个次序发生了变化，杜月笙凭借自己的影响力超越黄金荣成了青帮第一大头目，被人称为‘’上海地下皇帝‘’。    总结这三大黑社会头目的特点，当时的上海滩最被广泛流传的话是:黄金荣贪财、张啸林善打、杜月笙会做人。  不认识杜月笙的人，总觉得这个黑社会大头目一定是一个‘’青面獠牙‘’、‘’一脸凶残‘’、‘’杀人如麻‘’、‘’心狠手辣‘’之辈，实际上杜月笙温和儒雅、身体清瘦、说话谦和，即使是再炎热的夏天，他长衫的最上面一颗扣子都不会解开，他看起来更像是一个清贫的教书先生。可是，他明明就是那个当时在上海滩一手遮天，几乎没有办不了事情的传奇人物啊！是什么因素让这个水果店的小学徒慢慢成为黑帮老大、实业家、社会名流和地方领袖的呢？主要就是他的会做人。杜月笙常说的一句话是‘’别人存钱，我存交情‘’。他仗义疏财，几乎买断了整个上海滩的交情。他对找他帮忙的人，不管是达官贵人还是平头百姓，说的话都是:你的事情我晓得了；我会替你办好；好，再会！然后分文不取。1951年8月16日，此时的杜月笙因为病重已然生命垂危。他让大女儿杜美如去银行拿来一个保险柜，里面有满满的一箱借条，最少的5000美金，多的一张竟然是500根金条。 他把这些借条，亲手一一销毁。他说:‘’借出去的看上去是钱，实际上是交情。感恩的，会永远记住杜家的好；不感恩的，你们上门去要，说不定会召来杀生之祸；我不希望，我死后，家里还碰刀斧‘’。他就在那天走了，尘世里所有的一切也在那个时候一笔勾销了。而这个年开销多达200万大洋的大亨，最后留下的只有区区11万大洋。他的遗产分配方案是:每个太太一万、长子一万、没出嫁的女儿6000、出嫁的4000。﻿
杜月笙
论年龄，他比黄金荣小了整整20岁，他出来混的时候，黄金荣已经是赫赫有名的上海滩大佬了，当初他仅仅是黄金荣夫人林桂生的小跟班，这个林桂生是江湖上有名的‘’第一白相嫂‘’，曾经是妓院的老板娘，后来遇到了黄金荣，和原来的老公离了婚，和黄金荣成了夫妻。她精明能干、果断干练，帮着黄金荣处理各种疑难问题，持家理财，是黄公馆的灵魂人物。有一次林桂生生病，杜月笙端茶递水，悉心伺候，因此获得了林桂生的信任。病好后她去赌场会带上杜月笙。杜月笙第一次跟着她去那种奢华的赌场，她让杜月笙替她赌了几把。牌技和运气俱佳的杜月笙竟然赢了2000多大洋，他把这些钱送给林桂生，林桂生想试探一下他，坚辞不受。杜月笙没有拿着这笔对于当时的他来说是巨款的钱去吃喝嫖赌、也没有买房置业。他摆渡过了陆家嘴，把这些钱全部分给了和他一起闯荡江湖的兄弟们。黄金荣闻听此事，惊呼‘’我死后，黄埔滩肯定就是杜月笙的了‘’。他判断错了，哪需要等他死后，仅仅十年，杜月笙风头就盖过了他，黄埔滩成了杜月笙的地盘。后来，杜月笙依靠‘’三鑫公司‘’垄断了法租界的鸦片生意，开设赌场，收敛了大量的钱财。他善于结交，为人慷慨大方又很低调，因此得到了广泛认可，社会地位越来越高。黄金荣却因为一个叫露兰春的戏子得罪了浙江中军卢永祥，被卢永祥抓了起来，要处以极刑。杜月笙四处活动，并且把自己在三鑫公司的股份送了出去，才把黄金荣从监狱里解救了出来。黄金荣鬼迷心窍，和林桂生离婚。而露兰春最后带着他的钱财和新欢远走高飞了，黄金荣落了个人财两空。杜月笙替离婚后的林桂生买了个院子，把她像长辈一样供养了起来，直到终老。当然，也有人说林桂生和杜月笙早有私情，这种事情现在也未为可知了，或许有或许没有吧。民国总统黎元洪下台以后，流落到了上海。杜月笙远接近迎，热情款待，执礼甚恭。感念于杜月笙的仗义，黎元洪的秘书长写了一副对联赞美到‘’春申门下三千客，小杜城南五尺天‘’。把杜月笙比做名扬古今的战国四公子之一的春申君，足以说明当时杜月笙的影响力。杜月笙虽是黑帮老大，但是他在大是大非的问题上却毫不含糊，在抗战期间，他做了很多有益的事情。1937年8月，日本帝国主义发动进攻上海的‘’八.一三"事件。杜月笙积极参加了上海各界人士组织的抗敌救援会，任主席团成员兼筹募委员会主任。他参与劳军活动，筹集了大量的物资用作军需；他想尽办法弄到了一批军内急需的通讯设备、装甲保险车送给中共将领；他应共产党驻沪代表潘汉年的请求，把从国外进口的一千副防毒面具，赠送给八路军使用。他主持的募捐委员会仅一个月左右时间就筹集到救国捐款150多万大洋，占整个捐款总数的六分之一。为了抵抗日军侵略，他把公司的所有船全部沉没，用以阻挡日本车。上海沦陷后，日本人拉拢杜月笙做事，他说‘’我是一个中国老百姓，碍于国家民族主义，未感从命。‘’同样是青帮老大的张啸林，后来做了汉奸，杜月笙后来让手下人除了他。杜月笙四岁之前父母都相继去世，他由继母和舅父扶养长大，他十四岁到上海滩谋生，找在一家水果店打工，他练得了一手削水果的绝活，获得了‘’莱阳梨‘’的绰号。由于小时候的特殊成长环境，他所受的教育很少，身上沾染了很多恶习，好赌成性。有一次竟然挪用店里的货款并在输了精光之后不辞而别。后来在他饥寒交迫之时，水果店老板不计前嫌又收留了他，这件事对他以后做人做事影响颇大。后来，他加入了青帮，并慢慢的得以平步青云。当时的杜月笙，几乎所有的生意都能和他牵扯在一起，工商界、政界、军界和文化界都对他礼让三分。他因为自己没啥文化，所以对文化人特别尊敬和气。章太炎是‘’民国狂人‘’，是著名民主革命家、思想家、著名学者，由于他桀骜狂放，以百无禁忌的褒贬当时的达官贵人为快事，又被人称作‘’章疯子‘’，他曾经指名道姓骂袁世凯为‘’包藏祸心‘’的‘’独夫民贼‘’，是当时名满天下之人，鲁迅就是他的学生，深得他的真传。有一次，居住在上海法租界的章太炎的侄儿与人发生了房屋纠纷，请章太炎帮忙。章太炎亲自写了一封信，请在法租界炙手可热的杜月笙帮忙。杜月笙出手轻松地解决了这个事情，自然结果让章太炎非常满意。事情结束以后，杜月笙亲自前往苏州，拜访当时居住在那里的章太炎。临走的时候，杜月笙把一张折叠的方方正正的二千大洋的银票悄悄放在了章太炎的一只茶杯下面。杜月笙有个原则，不管给谁钱，绝对不会有其他人在场，这样就给足了受他资助的人的面子。章太炎又感激又敬佩，认为杜月笙讲义气、重感情、有古代的豪侠之风。自此以后，两人开始深交。杜月笙每个月都会接济章太炎的生活，他为杜月笙修订了家谱，并且把他原来的名字‘’月生‘’改为有文化气息的‘’月笙‘’。在他的影响下，杜月笙从大字不识几个的人成为了能写一手漂亮的蝇头小楷、出入穿长衫、谈吐儒雅的中国教父。﻿
杜月笙写的扇面
说起杜月笙，就得说一说他的第五任姨太太孟小冬。孟小冬，梨园世家出生，京剧著名老生余叔岩弟子，她扮相威武、神气，是当时有名的美人，人称‘’冬皇‘’。1925年，孟小冬离开北京初闯京城时，正值18岁青春秒龄。自古红颜多薄命。此时的梅兰芳恰逢从日本返京归来。他们一个如日中天，一个光彩照人，可谓旗鼓相当。两人本是梨园同行，惺惺相惜，不断合作又使他们加深了对相互的了解，一来二去，就产生了相互爱慕之情，于是开始了一段传为佳话的美好生活。﻿
梅兰芳和孟小冬
但是孟小冬和现在的当红明星一样，拥有很多狂热的追求者，其中就有一位京城达官之子王惟琛。有一次，王惟琛来到梅家，声称梅兰芳抢走了她的未婚妻，来到梅府寻衅滋事。在冲突当中，情绪激动的王惟琛拔出了手枪。梅兰芳的老友、北平著名绅士张汉举不幸饮弹身亡。随后，王惟琛也被闻讯包围过来的军警击毙。发生了如此血案，社会舆论疯狂炒作，各种绯闻排山倒海般压了过来。梅兰芳和孟小冬抵挡不住这样的压力，不得不分手。孟小冬万念俱灰，曾经一度在天津皈依佛门。此后数年，对梅兰芳坚决避而不见。杜月笙早就喜欢孟小冬。他对她的情愫从1925年就已经开始，但是两人接触的机会并不多。1929年，杜月笙娶了另一个京剧名角姚玉兰，她是孟小冬的好闺密。1936年，孟小冬应杜月笙之邀为黄金大戏院揭幕剪彩。在二十多天的演出过程中，她一直住在杜月笙的四夫人姚玉兰的住所，自然和杜月笙有了比较多的接触。1945年，杜月笙移居香港。他对孟小冬一直念念不忘。数年来，他对孟小冬不露声色的敬重和爱慕，让她感受到了好久没有过的温暖和安全感，再加之姚玉兰从中撮合，嘘寒问暖，终于让孟小冬感动，她到上海不久，就对杜月笙以身相许，并且在1949年，随着杜月笙一家移居到了香港。此时的杜月笙已然不是盛年，所以孟小冬和他在一起之后，更多的是伺候他的日常起居，照顾生病的他。她的相伴，给了晚年杜月笙莫大的心理安慰。1950年，杜月笙打算全家迁居法国。他在算着全家共需要27张护照。一向心高气傲的孟小冬轻轻地问一句:‘’我跟着你走，是算丫头还是算女朋友？‘’别人不懂，但杜月笙懂了。他说:‘’办护照的事情先放一放，我先把和阿冬的婚事办了！‘’此时，他们已经有了女儿杜美娟。给孟小冬一个正式的名分，在杜月笙看来，是义务更是责任。杜月笙有一句名言:‘’前半夜想想自己，后半夜想想别人‘’。他说:‘’头等人，有本事，没脾气；二等人，有本事，有脾气；末等人，没本事，脾气大‘我觉得，他就是他所说的那种有本事没脾气的头等人。用这句话和诸位共勉！后记:杜月笙的子女都不走黑道。杜月笙对子女教育高度重视，曾在法租界办正始中学并亲任董事长；在老家浦东建有杜氏藏书楼；还曾花巨资买了共产党出版的书籍如《西行漫记》、《鲁迅全集》等进步书籍，送给租界内各图书馆。他共有十个子女。他们都受到了良好的教育，不走黑道，多数定居海外。女儿杜美如夫妇住在约旦，和约旦国王候赛因家族来往密切，是要好的朋友；杜美如的胞弟杜维善，定居加拿大，是一名著名的收藏家和古钱币研究专家，曾两次向上海博物馆捐赠古钱币达1800多枚，其他子女也都是业内精英，是温和儒雅之人。如果抛开那个特定时代来看，杜月笙就是一个充满人情味的儒商，一个有格调有情怀的义士！