人物介绍页这么做，给你的PPT加分！
用PPT来进行形象展示很常见，尤其是展示人物形象，比如嘉宾介绍、团队介绍或者自我介绍，对应的幻灯片制作就是人物介绍页。

通常人物介绍页PPT是用于演讲性质的场合，就像好的自我介绍会给别人留下深刻的影响，好的人物介绍页也会给你的项目或者宣传加分。随便搜索一下，你会看到长成这个样子的人物介绍PPT：

嗯...人物介绍页的结构很简单，一般只有照片和简单的文案，但是这不意味是图片和文案的简单堆砌，否则效果可能会和上面的几张幻灯片一样。今天就来分享几个做人物介绍页PPT的排版技巧，也许会对你有点帮助。单个人物时做法一：把图片作为背景当需要对单个人物进行介绍，并且有高质量的人物图像时，只要通过简单的技巧就可以把图像和文字结合起来，可以参考这个排版格式：

比如用这个方法做了下面这张PPT：

当图片没法直接用来作为背景时，可以尝试加一个渐变的蒙版，设置好渐变光圈，照样可以弥补图片尺寸上的不足：

人物图像主体可以放在左边，也可以放在右边，这得根据具体的图像而定。比如下面这张PPT，因为人物的目光向左，因此把人物的主体放在右边，这样整个页面就被联系起来了：

做法二：把图片裁剪为形状当图片质量不高，或者没办法将图片作为整个页面的背景时，可以尝试把图片裁剪为形状，这样不仅可以弥补尺寸太小造成的尴尬，也可以有效消除背景凌乱造成的影响。比如裁剪成圆形：

裁剪成的步骤也很简单，就是用形状和图形进行布尔运算中的相交运算，注意：插入椭圆时按住Shift键可以生成圆形；相交时要先选择图片，再选择形状。具体做法可以参考下面这幅动图：

除了一般的形状，利用笔刷来裁剪图像也会产生很棒的效果，具体的做法是：选中笔刷，右键设置形状格式，用人物图像填充。

多个人物时
多个人物介绍页幻灯片一般是在进行团队成员介绍时用到，个人感觉这会比单个人物介绍页来得简单，只要遵循一定的排版规则，做出来的效果都很不错。在进行多人物图片排版时，要注意几个细节：
1. 图片的颜色要尽可能统一，要么都是彩色，要么都是黑白，否则会显得格格不入；
2. 如果是并列排版，请对齐；
3. 当图片的质量不高时，可以裁剪成形状，但是要保持形状的一致性。
看一些例子：


图片来源于网络

图片来源于网络

图片来源于网络
可以发现，对于多个人物介绍类的幻灯片，一般不需要对每个人用很多文字进行介绍，再者页面也没有多余的空间留给文字。多个人物排版形式上大同小异，换一个形状就是一种新的排版，不同的是细节上的处理，比如使用的字体、字号、图片之间的距离等等。总结有时候，很简单的排版技巧就会让你的PPT出彩：
对单个人物图像进行排版时，注意利用留白、图像摆放位置以及文字摆放位置；
利用渐变蒙版“扩展”图片尺寸；
在做多人物介绍页时，裁剪成统一的形状并且对齐就可以让整个页面看起来很美观。
今天的分享就到这里啦，希望对你有用~另外，如果你需要安装Office2016，欢迎查看安装教程获取安装包，或者在评论区留下邮箱，我会免费发送破解软件发送给你！欢迎收藏点赞评论，或简信、微信和蹇之途一起交流讨论~我将会把我在PPT学习过程中的思考、总结文章收录在PPT学习手册专题里，欢迎感兴趣的伙伴一起讨论，共同进步~往期推荐：安装教程 | Office2016的正确打开方式 排版攻略 | 搞定PPT版式设计原来这么简单！ 做PPT没灵感？逛这几个设计网站就够了！