我是如何轻松读完十本英文小说的？
导言：文如标题，曾经我的英语也不过是中等，而且一直找不到学习英语的好方法，兜兜转转走了很多弯路，现在总算上道了，想把自己的心得体会分享出来，希望现在英文不好的你能够知道，你一定能够学好英语，只要有正确的方法和一定时间的积累。一、最终，我让英语成为了我的朋友。
与英语结缘，开始于小学，那时候我的爸爸坚信未来英文是重要的，于是逼着我听写很难的英文磁带，把单词一个一个写下来，当时我简直恨透了这样的练习，但在爸爸的压迫下，不得不持续了好几年。这样的硬方法的确帮我打下了一定的基础，让我初中英语都保持在100分以上。但是，这让我相当长一段时间，对英文兴趣缺缺。我开始倒追英语，则是在高中。主要原因，并不是我突然爱上了她，完全是为了应试。当时英文总是90分上下（满分150）。于是我让妈妈给我定了英文杂志和报纸，每天坚持读，把不认识的词都吃透，慢慢地，成绩就上了120，后面基本稳定在110左右。上了大学之后，四六级都是吃高中的老本，而且因为接触英语越来越少，水平也渐渐退化，六级分数甚至不到500。开始爱上英语，也让英语爱上我，则是最近一两年里。我一直在思考有没有办法轻松地快乐地学习英语，幸运的是，真的有！如果你不爱数学，我可能无可奈何。但是你不爱外语，我只能说，你一定是没有找到正确的方法。因为，语言背后可是承载了一整个世界啊，影视、书籍、八卦、政治、数学、科学等等，这一整个世界，我就不相信，没有你感兴趣的点。可能又有人要问了，我喜欢看美剧啊，但是我就是没法坚持看没有字幕的美剧。那是因为美剧里的对话你听不懂，当然不乐意看了。如果里面80%以上的话都明白，你会不乐意看？那你可能又有疑问了，我都听得懂这么多了，还需要来学习英文？的确，80%以上听得懂，基础是不错的，但你可以把80%提高到100%，这也是一种提升。如果感觉生词难句严重影响了理解的，你要做的就是换简单的材料，比如，去看Peppa Pig（小猪佩奇）→_→对于英文阅读，也是同样的道理（终于进入正题了！）我是一个爱书之人，中文的书也读了不少，而且一旦碰到喜欢的书，更是手不释卷。如果，我在英文的书海里，也能找到适合我的书，我只会想着每天多读一点，而不是有压力地想，今天又要学习英语了。最终，我找到了适合我的书，更发现了找书的方法，一年多的时间，读完了Quiet：the Power of  Introverts（安静：内向者的力量），Flipped（怦然心动），D'Aulaire Book of Greek Mythy（雅典神话），Harry Potter1-7。接下来准备开启The Lord of Ring之旅。在读完这些书之前，我的雅思阅读要拿到7分都很难，但是看完了Harry7之后紧接着我参加了雅思考试，阅读轻松拿到了8.5（当然考前也是有练习几套题，把握答题节奏和技巧的），可以说是阅读能力提高最直观的表现了。二、挑到合适的英语材料是开启阅读之旅的第一步上面我喜欢的书，一你不一定喜欢，二难度并不一定适合你，可能太难，可能太简单。那么我们怎么挑适合自己的英文读物呢。其实只需要遵循两个原则：自己喜欢看，自己能看。自己喜欢看的书，可以参考平常看的中文书，喜欢言情类，科幻类，推理类，灵异类，科学类…都没问题！英文里面也有对应的类型啊。自己能看，如果你买来一本英文书，发现里面生词一大堆，句子特别复杂，看一面都要花费九牛二虎之力，那我建议还是先放下吧，也许以后是适合你的，但不是现在。一本适合自己能力的书，至少80%以上的单词和句子都是可以理解的（很多研究者甚至认为能理解95%以上的内容是读一本书最理想的状态），换句话说，就是里面不懂的内容，不会特别影响你去享受这本书。我在看Harry Potter的时候，差不多一面十个左右生词，这样读起来就挺顺畅的。当然，如果一本书的内容，你太有兴趣了，即使生词一大堆也愿意钻研，那也是极好的，但对于大部分人可能并不适合。三、搜索英文书籍的利器知道上面两个原则，现在我们要讲具体操作方法了，让你立刻就能够行动起来。首先，强烈安利一个网站：arbookfind.com1.第一次进入是这样的，有四种身份可以选，我选的是Teacher（老师）。

2.接着进入主页，有四种搜索方法，如果你有自己的预选书单，那就在Quick Search（快速搜索）里输入书名，就能得到这本书的难度和适宜的人群；如果不知道自己该看什么，那就使用Advanced Search（高级搜索）。

3. Advanced Search：其中有几项很重要，我们重点来讲一下。
图片发自简书App
①Interest Level（IL）：就是基于书的幼稚度，人物，情节给出的建议阅读年龄（age appropriate of a book），主要有四个级别：LG（Lower Grades，幼儿园到三年级）MG（Middle Grades，四年级到初二年纪）MG+（Middle Grades Plus，初一以上）UG（Upper Grades，高一以上）那对于大多数成人，LG就不大适合了，MG及以上都是可以的。Harry Potter七本里面，有MG，也有MG+的。②ATOS Book Level（BL），BL的定级标准主要用四个参数的加权计算得到，分别是全书的字数，平均句子长度，平均单词长度和词汇难度。数字越大难度就越大，例如4.5分就相当于美国四年级第五个月的孩子的阅读水平。6-9是初一到高一，9-12是高一到高三，而小数点后面的数字表明了当前年纪的第几个月。我国四六级的水平相当于BL的第6-7级，如果你六级分数挺高，可以试着读一下7，甚至更高，总的原则是，去读跳一跳能够到的书。③Additional Criteria：附加标准，选择书的话题。这里面包含了Adventure（冒险）Alphabet/Counting Books（字母/数字）Animals（动物）Arts（艺术）Award Winners（获奖的作品）Behavior（行为类）Biographies/Autobiographies（传记类）Books by Students（学生作品）Canadian Content（加拿大相关）Careers（职业）Character Traits（性格）Classics（古典）Clothing and Dress（服饰）Common Core State Standards Appendix B Titles（共同核心课程标准的附录B推荐的书目，有点像我们的课外读物必读）Community life（社区生活）Continents（大陆）Countries/Regions（国家地区）Diaries/Journals/Letters/Blogs(日记/信件/博客) Disabilities（残疾） Disease/Disorders（疾病） Emotions（情感） English in a Flash Recommended List, Library 1/2/3（书单，难度递增，不断更新）Fairy Tales（童话）Family Life（家庭生活）Fantasy/Imagination（幻想类）Folklore/Fables/Myths（民间故事/寓言/神话）Food（食物）Good and Evil（善恶）Graphic Novel/Comics&Cartoon（漫画卡通）Health&Wellness（健康）High Interest/Low level（适合成人读的简单英文读物）Historical Fiction（历史小说）History（历史）Holidays（假期）Horror/Thriller（恐怖）How to Books（方法类的书）Humor/Funny（幽默）Insects（昆虫）Interpersional Relationships（人际关系）Learning（学习）Legendary Characters（传奇人物）Military（军事）Mysteries（神秘事件）Natural Environments（自然环境）People（人物）Places（地点）Plants（植物）Poetry/Rhymes（诗歌）Power Lessons AR/Vocabulary（有点像书单，但具体什么类型的不太清楚）Recommended Reading（推荐给成人看的简单读物）Religion（宗教）Romance（浪漫）School（校园）Science（科学）Science Fiction（科幻小说）Seasons/Weather（季节天气）Series（系列）Short Stories（短篇小说）Social Issures（社会问题）Social studies（社会研究）Sports/Recreation（运动娱乐）Spy/Espionage（间谍）Technology（技术）Transportation/Vehicles（交通）U.S. States/Regions（交通）Universe/Solar System（宇宙/太阳系）Wars（战争）Westerns（西部小说）What Kids Are Reading，2015/2016/2017（儿童读物）Women's Studies（女性研究）World/Global Issues（世界问题）如果不知道自己喜欢什么类型，可以关注标黑的三个书单，推荐的都是比较简单的英文读物。下面还可以选Fiction（小说虚构类）Non-fiction（非小说类）以及语言（纯英文还是纯西班牙或者英文加西班牙）4.开始搜索我想要的书。假设我要找IL是UG（高一以上）的，BL是5.5（语言难度对应小学五年级第五个月的水平）的爱情小说，就在Advanced Search里面输入相应的值，范围选Romance和Fiction。那搜出的结果就是我想要的类型，而且难度适合我的书了。

5.最后一步，找一本评价好的书。这么多搜索结果，有的书可能买回来一读，写的特别糟糕，那就浪费了钱。你可以点Buy from amazon.com，在绿色的Add to AR BookBag键（相当于收藏键）右边，进入亚马逊网站（美国版）看读者们的评价，就会对这本书的好坏有一个大概的把握了。比如 99 Days 亚马逊评分是3.5，还不错，下面是亚马逊网站读者的评价。

经过上面的五个步骤，你一定能够找到适合自己的书！最后推荐一下亚马逊的app，如果在亚马逊网站上，建议购买电子版的原版书，一相对便宜，二查生词方便。学习了这么多的方法和工具，如果不付诸实践，一切都是空。所以，现在最重要的就是，应用它们去挑一本适合自己的书，赶紧读起来吧^_^