好看的皮囊你嫌俗，有趣的灵魂你嫌丑
你挑三拣四，你追求完美的爱人，却忽略了你自己也并不是完人，不给爱情定义那么多条条框框，才是最好的爱情
  “我想找个女朋友，那种懂事肤白大长腿的。”说这话的，是我认识的一个学长，他单身，听说从大一开始他就是单身。﻿  学长长得也不算差，虽然不是乍一眼看上去特别帅的人，却很耐看，身高平平，一米七六左右，学习成绩不错，大二时混过学生会某部门部长。没有什么突出优异的地方，也没有什么特别差劲的地方。﻿  他一直想谈恋爱，却是一直是单身。﻿  很多人都诧异，学长谈不上那种特别扎眼的优秀，但也并不差，怎么会没有一个女生喜欢呢。﻿  然而后来得知事实后，恍然大悟，觉得他能脱单才是怪事。﻿  是这样的。﻿  学长大一的时候，追求过一个金融系很漂亮的一个女生，看哪哪好，长相无可挑剔，身材比例完美。学长对她使出了浑身解数，贴心温暖加善解人意，直攻人心。本是该有个大欢喜的结局，结果学长俘获芳心后却自己后悔了，结果还没开始就结束了。﻿  那个金融系的漂亮女生一头雾水，心想着他不是前几天满腔热血暖心备至吗？怎么自己同意做他女朋友了他又冷冰冰的？在很多人都不知其所以然。﻿  学长说：“她是漂亮得无可挑剔，可是太无趣了，天天除了化妆就知道追剧，总是和她话题太少，如果真的和她在一起，那该有多无趣，所以悬崖勒马，回头是岸。”﻿  好吧，这一段就戏剧性地结束了，以金融系漂亮女生的一句“混蛋”结束。﻿  大二上学期的时候，学长又遇到一个女生，是个学霸，长得清秀文静，是个学习好身材好长相好的三好少女。学长和这个三好少女是考英语六级的时候认识的，两人相聊甚欢，学长对三好少女颇有好感，于是开始频频向她示好，这次所有人都觉得学长和这个三好女生一定能修成正果，毕竟那么聊的来的人并不多，这个女生那么有思想见识，真的不可多得。﻿  学长只差最后一步就可以一举把三好少女拿下了，结果学长又反悔了，他说经过一段时间的接触他觉得这个三好少女脾气不太好，矫情的很，不太懂事，太过幼稚，学长想找个特别懂事的女孩子，所以他觉得两个人不合适。﻿  于是，这一段也就此告吹。﻿﻿  大二下学期，一个看起来很温柔的妹子闯进了学长的生活，她是学长的部员，人比较低调，所以他们两个一直没什么交集。  然而下学期的一次组织活动，让两人开始有了交集，学长负责置办所需物品，温柔妹子负责策划活动如何开展，这么一来二去的，两人自然也就熟悉了。  温柔妹子性格非常nice，有耐心，有见解，有思想，不耍性子，还不矫揉造作。遇到谁都是笑呵呵的，眼睛总是弯成一对月牙；遇到什么事情也不会束手无措，总是淡定应对的样子。  活动结束之时，温柔妹子对学长表白了心意，接触中她对学长动了心。学长又做出了令人咋舌的表现，他拒绝了她，以“我现在还不想谈恋爱”的最老套借口结束了这场还没有萌芽就死掉的爱情。  学长的朋友问：“明明人家妹子挺好的，你为什么拒绝啊？”  学长是这么回答的：“这个女生是哪哪都好，就是长得太一般了，相貌平平，身材平平，皮肤不白皙，也没有大长腿，我不喜欢这样的。”  “那第一个那么漂亮，第二个那么优秀，你为什么也不要呢？”  学长说了句让人有些反感的话： “因为她们各有缺点。”  “那你想找一个什么样子的妹子做女朋友啊？”  “找一个自己喜欢的，懂事肤白大长腿的。”学长始终是这么说的。  在我看来，也许学长根本不懂得什么才是真正的喜欢。喜欢是茫茫人海中你第一眼就会认出她而后眼中绽放的喜悦，喜欢是每当你看到她你的眼睛像星星一样会发光，喜欢是你一见到她就不由自主地小鹿乱撞小心翼翼地靠近她，喜欢是一日不见如三秋兮乍见之欢久处不腻。  喜欢是个非常有魔力的东西，它会让一个人住进你的心里，你在心房为她留有的空间比自己的还要多得多。  也许，学长只是刻画了一个死标准，他只是在碰运气，看有没有懂事肤白大长腿的，可是即使真的碰到了又如何呢？保不齐人家会给他甩一句：“走开，老娘喜欢一米八几的帅欧巴，才看不上你。”  在学长没有懂得爱情之前，他还是一直单着吧，喜欢的不是人而是标准，本来就是一件很幼稚的事情。  也许此时的他，活该单身。  爱情这件事情没那么多条条框框，带着繁文缛节找爱情，那让爱情本身就变了味道。冲破内心的循规蹈矩，比起看脸看身材看客观条件，走心，更是遇见爱情的资格。  愿你被这个世界深情相拥，愿你不辜负寻寻觅觅刹那怦然心动。