我经历的丧偶式婚姻
文/人鱼海棠其实你一直都在，但我只看到了自己，对你却视而不见。2017年 9月25日 星期一 晴1有人说，再恩爱的夫妻，一生中都有100次想离婚的念头和50次想杀死对方的冲动。然后在买刀的路上，买回来一兜菜。刚看到这句话的时候，我觉得很好笑，然后笑出了眼泪。十年，我和你结婚整整十年了。十年，足以让山峰夷为河川；让一粒种子立根成树，让故事里起承转合的桥断圆满落幕；让楼下绿道里的紫薇花开了又谢，谢了又开；让相爱成为陌路。我们有两个可爱的女儿，也有了车子房子厂子，当初梦想有的一切都有了，我却觉得幸福越来越遥远。自从你在深圳开了工厂，你永远都在忙。我和孩子的生活里，永远少了一个你。我已经不记得，有多久没有和你吃过饭了。一家人逛商场也变成了一种奢望——我和孩子睡着时，你还没有回家；我早上离家去上班时，你还在呼呼大睡，嘴里还喷着隔夜的酒气。我早晚接送孩子，参加孩子的家长会；孩子生病，我自己打车带着孩子去打点滴；周末，我和孩子去图书馆看书，孩子看着别人一家三口的背影，眼神里充满着羡慕。我手机里很少有你打来的电话，那仅有的几个电话，你都有同样的说词——你没有钱周转了，快点打钱，急用。我微信和你的聊天记录只有寥寥数语，大多数是我在说，你没有回复；然后就没有然后了。QQ里只有你发来的几个文件，都是你让我帮忙的时候，如客户一样例行公事，没有一句多余的话，连一句谢谢也没有。当你需要我的时候，我才是你老婆。而当我需要你的时候，你永远不在。我想了很久，终于想到，还是有证据证明你是存在的。昨晚，我逛朋友圈，看到闺蜜晒了一张露出两条修长大腿的照片，上面有你的点赞；我们老乡发的关于美食的朋友圈，你也点赞评论了。而我发的朋友圈，你从来不会点赞。你去了哪里，我也是从朋友圈才知道。你的白天属于工作；你的夜晚，属于朋友和客户。但从来都不属于我和两个女儿。2那天，无意看到一篇文章，我知道了一个名词:丧偶式婚姻，我心想，这说的不正是我们吗?其实，我的婚姻，还不如丧偶。你不仅花我的钱，还给不了我爱和关怀。我得供房，给小孩学费——你的钱都投在了工厂里周转，全家只有我有收入了。每天早上，我六点不到就起床，做早餐，洗衣服，然后骑着电动车去上班。下班后接孩子，一前一后两个孩子，两个硕大的书包挂在车头，这个画风如何都不能和美好沾边。回到家马不停蹄，争分夺秒地洗菜做饭，辅导作业。两个孩子都很乖，但到底是孩子，也会拌嘴，也会开小差。而那时，我就是左右为难的裁判。大女儿上小学四年级了，学习任务很重，课程也很难，必须家长陪着，不陪着孩子就跟不上老师的进度。小女儿上幼儿园，学习的启蒙阶段，也不能大意。我不仅要教她们知识，还要教她们人生道理。直到她们躺到床上，我还要费一番唇舌，才能让她们停止笑闹，乖乖睡觉。以至于大女儿在作文里说，妈妈有时候很温柔，有时候是母老虎。下班回到家，就忙得跟陀螺一样，直到十点半以后，我才有自己的时间。洗完澡，坐在电脑前写文章，已经是十一点过后。偶尔，你也会十一点半回到家，然后鞋子一扔，就往沙发上一坐，打开手机看视频。而那时，孩子已经睡着，房子收拾干净，衣服叠得整整齐齐，洗碗槽里也空无一物——如同打仗过后的惨烈现场，已经被我收拾过。你看到的，是和早上出门时一样干净整洁的房子，你那么的心安理得，情绪没有一丝的波动。早上收拾得清清爽爽出门的我，你没有看到。你看到的是一个疲惫不堪，心力交瘁的黄脸婆。3你不知道，你的缺位，使你错过了什么。孩子小的时候，你没有给她们换过一片纸尿裤，也没有给她们喂过一口牛奶。你有两个女儿，却还不会抱孩子。你有没有注意到，大女儿已经到你的肩膀高了；小女儿已经开始谈论她在幼儿园交的“男朋友”。你不知道孩子有多早熟？她们开始跟我聊起同学爸妈的离婚，就像聊哪个同学高，哪个同学瘦一样，口气平淡。那天晚上，我问她们，你觉得妈妈幸福吗？她们说，妈妈不幸福。然后大女儿趴在床上，哭了，小女儿也跟着哭了，她们边哭边说，妈妈每天陪着她们，完全没有了自己的生活，所以不幸福。我很吃惊，连孩子都看得这么清楚了。原来我所有的不快乐，已经写在了脸上。我试探着问她们，如果爸爸和妈妈离婚， 你们要分开，怎么办？小女儿马上过来抱着我的腿说，我要跟妈妈；大女儿想了想说，那我跟爸爸吧，要不以后他就没人养了，不是很可怜吗？你看，这就是我们的大女儿，多么善良的孩子。她说她要好好学习，得到奖品，就不用花钱来买了；她学会了省钱，用纸巾每次只用一截。她已经学会做好几个菜，希望得到你的表扬。但是你一直没有机会尝她的手艺。4有一次，公司有同事离职，老板请办公室的同事吃饭。谈到创业艰难时期，老板差点要卖掉房子抵债，老板娘当着大伙的面哭了。我曾经听老板说过，想害一个人，就让他开工厂。当时，我以为这是一句玩笑，当老板可是人人都羡慕的啊，又风光来钱又快。你是今年年初开工厂的，也是从这时候开始，我才明白创业者的辛苦，当创业者的家属更加辛苦。公司只有几个人，你身兼数职，不仅是老板，还是业务，采购，司机，搬运工，工人忙不过来，你还要帮着开机器。一旦有生意，你没日没夜地做，周末也不敢休息。工厂开在顶楼，夏天像蒸笼一样热。好几台机器运转着，让温度更高。有时你们开机器时，是光着膀子工作的。你衣服湿了干，干了湿。帮你洗衣服的时候，得洗好几次，被汗水浸染过的衣服，洗出来的水像淘米水一样白，要搓洗很多次才能干净。为了节约钱，你一开始没买空调，机器经受不住高温，罢工了。你那时愁得睡不着，吃不香，坐立不安，头上也添了不少白发。后来足足折腾了两个星期，才修好了机器，但是也错过了不少订单。开弓没有回头箭，开始了就得硬着头皮做下去。你白天离不开公司，想找业务，只好在晚上应酬。有时喝多了，你大半夜回到家，抱着垃圾桶抠喉咙催吐。其实这样很伤身，醉一次，要难受好几天才能恢复正常。我和很多女人一样，不喜欢男人抽烟喝酒。但是我也明白，你不善表达，故作坚强的背后，唯有烟酒能让你减轻压力。这段时间，我的确埋怨过你，还故意对你不理不睬。为此，一度沉迷在简书，用文字驱散心中的愁绪。在码字的同时，何尝不是一种修心，一种救赎?我试着理解你，站在你的立场，你也不容易。换个角度来说，你不是正在用努力和汗水，证明你是一个有担当、有责任的男人吗？昨晚你半夜才回来，我当时是醒着的。我还知道，你在临睡前，给自己的后腰擦了药酒。当药酒味吸进我鼻腔那一瞬间，我心中一痛，也读懂了你作为男人的辛苦。我决定原谅你了。你其实一直都在，但我只看到了自己，对你却视而不见。你回家的第一件事，是去看看睡梦中的孩子，冷了还是热了；你帮我揉肩膀，永远知道揉哪个位置恰到好处。你不善表达，爱都化在了行动里。婚姻，因昏而婚，不过是两个五全五美的人合在一起，然后就成了十全十美。世上没有一段完美的婚姻，你不可能要求男人事业有成，又希望他能天天陪着你。想得到某些东西，必然要作出相应的牺牲。我会努力成就自己，也等着你成功的那一天。不说了，我要去买菜了。（END）上一篇：仗笔走江湖下一篇：终于,我还是出轨了