当我们听歌时，我们在听什么？
图片发自简书App
文|江晓白---01---前几天一直在听赵雷的《成都》。脑子里的画面是酒、垂柳、小城阴雨。唱的是离别，道的是自由。成都本来就是一座慵懒的城市，经赵雷青涩又沧桑的嗓音一唱，别有一番浪漫味道。后来这首歌出了MV，高圆圆出演女主，美得不像话。整个画面文艺，有意境，推荐看看。当然，这首歌现在面临着消费过度的嫌疑。---02---两三年前，我听李宗盛。他是一个大叔，一个老男人。他的歌里，有青春，有爱情友情，平凡琐屑，却熠熠生辉。歌词简单直白，不骗人。喜欢他人到中年的世事洞明，该放下的都放下。我曾经在一篇影评中写过关于中年的种种，尽管反响不错，但始终觉得不够深刻。人到中年是什么？是挺着肚腩，拖着孩子，为柴米油盐斤斤计较？是慌慌张张，为碎银几两？我正在经历，待解。---03---时间再往前，我听的是陈奕迅。当然更多的，是林夕作词的陈奕迅。听他唱爱而不得：闭上眼睛你最挂念谁，眼睛睁开竟是谁？听他唱友情的随风而逝：来年陌生的，是昨日最亲的某某。听他唱血缘的亲近和爱：任世间再冷酷，想起这单车，还有幸福可借。听他唱友达以上的暧昧：你得到于事无补的安慰，我也得到模仿爱上一个人的机会。他的大部分歌，听懂了都不会觉得治愈，只是让你用最认真最平静的方式去怀旧。﻿
图片发自简书App
---04---现在呢，是兼容并蓄，各种歌都听，只一条，对味、喜欢，即可。前段时间，毛不易的《消愁》很火，那四杯酒，喝醉了很多人，而我以为，那歌里，其实是人生：一杯敬朝阳，一杯敬月光（少年）一杯敬故乡，一杯敬远方（青年）一杯敬明天，一杯敬过往（中年）一杯敬自由，一杯敬死亡（老年）不经世事，不历人情，大概是为唱而唱，真的有所感有所悟了，才知真味。孤单的人不寂寞，也许只是孤独。孤独的时候，听什么歌？去网易云音乐吧。那里，有青春，有故事，有得到失去，有相聚别离，以及，爱恨情仇。今天，我翻出了一首老歌：孙浩的《中华民谣》。嗓音清脆，发音清晰，前奏一出来，就拨开光阴的尘埃，记忆飘回到童年时期。犹记得，那个时候，逢节日、生日，会到电视台点歌送人，这首歌，出现的次数最多。今天再来听，我反而有了不一样的感触：聚散离合是美，茶米油盐是诗。这首歌的下面，有网友这样评论：少年不知惜时光，嫌天短，怨年长，花落雁飞，望远登山岗，而立方知世事艰，披风雨，踏雪霜。奔波只为生计忙，恨天短，愿年长，独步月下，悔泪满衣裳，梦里惊醒回首处，人生短，岁月长。好一个岁月长，人生短。学生时代，不知人世艰难，读《滕王阁序》只觉得对仗工整，文辞清丽。等到毕业、成家之后，越来越习惯于那个平凡乃至平庸的自己，父母渐老，一路走过，能帮持的只有自身，衣食住行，哪件不是要殚精竭力的东西，这时再回头看自己当年的豪情万丈和八千里云月，再读到这句话，才会潸然泪下。总是满怀希望，总是心有不甘。用文中的话讲，便是“老当益壮，宁移白首之心，穷且益坚，不坠青云之志”罢。---05---我始终坚信，岁月是一场有去无回的旅行，好的坏的都是风景。曾经，我们叫嚣着诗和远方，现在，我们苟且当下；曾经，我们幻想着星辰大海，现在，我们应对生活。刚过而立，还好，岁月的粉尘，尚未来得及完全掩盖住心底和灵魂的精神气。凭着这精神气，我们即使苟且和应对，也是不露疲色，不显慌张。所以，我们被伤，也伤人。我们途径人山人海，边走边爱。所以，我们对过往情深意重，永不回头，我们踌躇现在，期许未来。写歌的人认真，听歌的人用情。当我们听歌，我们听的，是自己的过往岁月，以及对明天的张望。约翰•肖尔斯在《许愿树》中说：没有不可治愈的伤痛，没有不能结束的沉沦，所有失去的，会以另一种方式归来。愿在歌里,找到我们的人生,抚慰、柔软、温暖我们。一腔哀痛和满怀挫败卸下，一往无前，所向披靡。