临行前，母亲塞给我两个桔子
云雾缭绕的山坳
一觉沉沉，醒来，已是五点，窗外有路灯的微光透进来。天地很静谧，一如大山里。在山里的那几天，我一如既往地十点就困了，醒来却堪堪十二点十分而已。不由想起母亲常常唠叨的话：别人的饭好吃，自家的床好睡。﻿倪萍写《姥姥语录》，我若是把母亲的话记录下来，定然比那还精彩，母亲的话语中，传承着祖辈生活的智慧。﻿昨天早上的这个时候，还是在莫干山的那个恍若世外桃源般的山坳里。其时，躺在床上的我透过落地玻璃窗，看到的仍旧是迷朦的一片，山和树，都影影幢幢，若隐若现。在山上的几天，我们都被那浓得要滴落的云雾环绕着。气温原本就不高，山里昼夜的温差还很大。清晨，大概只有十二度，那种清冽和寒凉，让我只敢蜷缩在床上，而不敢走出阳台去。﻿所以，靠坐在床头发了半天呆的我，拿出手机，发了条朋友圈：﻿走了许多山路，看了许多别墅。今天，这个于我和母亲而言的特别日子里，我们要各自打道回府。我走在前面，母亲守护在后面，我们愿，我们盼，彼此安好、无恙。﻿
我走在前面，母亲守护在后面
除了我的亲人和最亲密的朋友，他人，理解不了我这几句话的意思。这个特别的日子，是若干年前还非常年轻的母亲的受难日，是羸弱的我挣扎着来到人世间的降生日。﻿我不知道母亲在怎样的艰难里生下了我，我只知道，当我长大后，伯母经常说：你小的时候啊，我都不敢抱你，你太瘦小了，还不如一只小猫咪。我只知道，前些年，每当我身体不适时，父亲都会说：你先天营养不足，后天营养又跟不上，所以才这么瘦弱。﻿瘦弱得连自己的亲伯母都不敢抱的我，母亲是怎么喂养长大的呢？这其中的艰辛，母亲从未讲过，我也没问过。母亲不爱讲过去的艰辛，对于过往的一切，她都云淡风轻。﻿如今的我，身体还不错。能用“瘦弱”这个词来形容的，是母亲，母亲现在的体重，仅有八十余斤。﻿八十余斤的母亲，一到家，就忙着帮我洗衣服拖地。她同时拿着拖把和抹布，拖把不方便拖的地方，她就蹲下用抹布一点一点地仔细抹过去，比如踢脚线，比如角角落落里。﻿母亲说：家里的钟点工我都辞掉了，她老要加工资，越来越贵了。你妹妹说不靠那几个钱，可我觉得没必要，趁着我还干得动，能帮你们一点是一点，我反正天天在家也没事干。﻿这几天，出行时，母亲都坐在我们的旧车上。她要把妹妹车上的位置让给我女儿，她要让平日里难得相处的姐姐和弟弟（妹妹的儿子）多一点相处的时间和空间，她还要跟我絮叨一些家长里短。﻿我们娘俩能这样聊天的时间并不多，电话和视频到底隔着冷冰冰的屏幕呢。所以，我顺着母亲的思路，从干家务开始，聊外公的身体，说父亲的性子急，聊老家老房子的处理问题……事无巨细、漫无边际。﻿有些话，母亲甚至说了好几遍，我也就一遍遍地应和着。只要她爱说，我都爱听。即便不爱听，看到她兴致勃勃，我也就很安心。﻿前天晚上，母亲来到我们的房间，说要拿点钱给我，让我回到家后，自己去买生日蛋糕。每当她决定要拿钱给我的时候，我的反对总是无效，我只能任由她把钱塞进我放在床头柜上的包包里。您能想象吗，不是做女儿的给母亲拿零花钱，倒是六十多岁的母亲给四十多岁的女儿买蛋糕。﻿女儿说：妈妈，在阿婆的眼里，你还是孩子吧？﻿我说：是的，哪怕我一百岁了，在阿婆的眼里，我还是那个她要记挂的女儿。你在妈妈心里，也是一样的，哪怕你比我高了一大截。﻿我们的生命，就是这样一代代延续；我们的亲情，也就是这样一点点传递。﻿从山里返程前，母亲从前台要来两个桔子，轻轻放在我的手里，说：“拿着，我要来的，你路上吃。”两个桔子，在平日里，实在不值我们投入任何情感。但对于昨天和今天乃至以后的我，那都是母亲爱的凭证。我没看到母亲问别人要桔子的情形，但我可以想象出母亲看到桔子时的热切和雀跃。﻿这次出发前，我因为忙着张罗饭菜，就没认真去收拾行李。我没想到，山上，居然就没有零食吃。尤其是我们住的“从前慢”，孤零零一栋房子，触目所及，除了山，就是树，简直就与世隔绝了。要吃饭，都得爬一道长长的陡峭的山坡才能如愿。﻿
除了山，便是树
所以，我老在念叨：没有水果吃，难受；没有零食吃，饿；啊，我好想吃桔子啊……这些话，肯定全部被母亲听进了心里。所以，才有了她给我拿桔子的一幕。难怪歌里面会唱：有妈的孩子像块宝。这个世界上，唯有母亲，会永远关注和记挂着你的一切！﻿到了该分手的路口，坐在妹妹车上的母亲给我发来一条微信：女儿，生日快乐！﻿不是语音，是一个一个的汉字。要知道，母亲要把这些字一个个打出来，有多么不容易。这两天，她都在说，不戴眼镜，她根本就看不清楚屏幕上的字。﻿拿着手机的我，看着这简单的几个字，一张张地抽着纸巾。听到动静的女儿问：“妈妈，你哭了吗？”﻿是的，我哭了。为又一次的分别，为母亲对我的挂念。