朱淑真 | 曲终人亦散，情深爱成殇！
文 | 风的衣裳
《生查子·元夕》
去年元夜时，花市灯如昼。
月上柳梢头，人约黄昏后。
今年元夜时，月与灯依旧。
不见去年人，泪满春衫袖。
元夜，花市人来人往，一轮满月与杨柳的倩影遥相映照，一对恋人，依偎在树影下，时而呢喃细语，时而笑意嫣然，浓浓的爱恋，像一条小溪，在二人的心头流淌。可是，这不过是上一个元夜，今年的元夜，是什么样的光景呢？月亮还是去年的月亮，灯也如去年那般明亮，然而，依依杨柳之下，却不见了去年的爱人，思情伤爱，怎不叫人泪满衣衫？这首词作者是谁，历来倍受争议，一说为欧阳修，一说为朱淑真。近来，支持为朱淑真的学者居多。就词风来看，这首词确实与欧阳修的风格有很大不同。若果真为朱淑真所作，那么，她当时是怀着怎样的心情，又是在什么样的环境下作的这首词呢？笔墨不多，却将一个女子思念情人却不得相见的怅惘忧伤，淋漓尽致地展现在读者眼前。朱淑真是南宋著名女词人。唐诗宋词，是我国文学艺术上的瑰宝。宋词，或婉约、或豪放，姹紫嫣红、千姿百态，在浩瀚的文学长河里，犹如一叶轻舟，时而疾疾，时而悠悠，轻巧地穿过千年的时光，思不尽，意绵绵。漫卷着“大江东去，浪淘尽，千古风流人物”的豪迈和昂扬，也裹挟着“展转衾裯空懊恼，天易见，见伊难”的离索与孤独。一个秋日的午后，阳光晴好，我坐在藤椅上，眼睛在书架上逡巡着。书架上方的绿萝，伸展着嫩绿的枝蔓，叶子垂落处，一本宋词赫然落入眼帘。这样秋意阑珊的日子，很适合读读古诗词啊。信手翻开，便看到了这首《生查子·元夕》，穿越了千年的遐思，我看到了一个注重理学的时代，多才多思的女词人清丽哀婉的一生。朱淑真，从小出生在官宦人家，环境优越，因才情卓越，容貌清秀，深得父母喜爱。深宅大院里长大的她，每天在花园里追着蝴蝶和蜜蜂，又酷爱着诗词和绘画。她的词清丽婉约，“一阵挫花雨，高低飞落红。 榆钱空万叠，买不住春风。”少女心事几人知？她与一个少年相爱了，两个人情谊深厚，却并不为家长认同。

因为在家长眼中，他和她在辈分上不合礼数，也不是与她门当户对的佳偶。他们的爱情，小荷才露尖尖角，便被掐断了根茎，初恋的花朵萎谢了，朱淑真被父母许配给一个官吏为妻。她的丈夫早已听闻朱淑真的才女名头，欣欣然地想让朱淑真为他撑撑门面，因为他才情平庸，显然将妻子的名声当做他光耀门楣的一翎孔雀羽毛。婚后朱淑真发现丈夫的庸俗不堪，十分哀伤，但在那个封建礼教严格的南宋，离婚无疑为世俗所不容。朱淑真也曾试着用深厚的文学素养来感染丈夫，只是，有些人就像冥顽不灵的石头，无论你怎样努力，也不能将之变成一块有艺术熏陶的灵石。长期处于一个屋檐下的夫妻二人，一个灵秀清奇，一个顽固不化，这样的婚姻，很难产生爱情的火花。她的丈夫对诗词歌赋一窍不通，脑子里想的是如何钻营升迁，面对朱淑真的七窍玲珑心，他觉得她似乎不食人间烟火，她那些旖旎的情思，那些述怀的诗词，装点下门面还可以，用来过日子显然太奢侈。他甚至看不懂她的诗词究竟表达的是什么？朱淑真的文化熏陶没有起到丝毫效果，她陷入了深深的失望之中。她的一腔才情，在这死水一般的婚姻里，不再亮丽光鲜。她常常回忆起，小时在娘家的大花园里看蜂飞蝶舞，在父亲的书房里跟父亲一起吟诗、作画。如今，她执笔的手，写下的全是哀愁，画下的皆是落寞。长久的郁闷让她的身体渐渐消瘦，花园中风光旖旎，内心却是一片苦雨凄风，看不到花开，只看到花落。儿时最喜欢荡秋千，如今，望着东风中自由晃荡的秋千，却再无曾经的那般情致。落落凄凄之时，她的诗词亦是充满着悲戚：
《生查子》
寒食不多时，几日东风恶。
无绪倦寻芳，闲却秋千索。
玉减翠裙交，病怯罗衣薄。
不忍卷帘看，寂寞梨花落。
几年的婚姻，朱淑真感觉似乎耗尽了青春和能量，她无处可逃，无人能诉。曾经灵动的笔，如今执起竟是如此顿涩。她写下无数的诗篇，字字泪痕。她想过离婚，也羡慕早她几十年的李清照。名震四野的易安居士，拥有过令人称羡的婚姻，可是在丈夫赵明诚死后，也曾遇人不淑，面对后夫的不良，冒着连坐的风险，不是也毅然将他告至官府吗？如今，她只是想离婚，为什么就那么难呢？

是啊，她们同为宋代的才女，却有着不一样的社会环境。李清照青年时期，生活的年代是北宋，虽也是封建礼教下，可是相对后来的南宋，男女的地位没有那么悬殊。而且，她与丈夫郎情妾意，爱好兴趣十分合拍。丈夫的开化，婚姻的幸福，使得她人生的格局异常开阔。而朱淑真生活的南宋，正是朱熹领军的理学占着主导地位，封建思想愈发严重，女子同丈夫离婚违反三从四德，简直大逆不道。后世之人常常将朱淑真与李清照作比较，其实二人才情相当，从小出生环境也没有什么差别。只是因为婚姻的幸福程度，造成了二人在史学、文学及后世影响上的差异。李清照的词刚柔并济，既有小女儿的娇憨，也有大丈夫的豪迈。而朱淑真的词，几乎都是遣怀孤苦的心情，所以，在格局和眼界上，二人便不同。不同的爱情际遇，也使得她们的人生有着本质上的差别。朱淑真少女时期，与李清照曾有过短暂交集，那时的李清照已近暮年，二人一见如故，成为忘年之交。倾心交谈之下，李清照将平生所学尽心传授给朱淑真，彼时，她们都不知道，李清照的词风和文化思想影响了朱淑真的一生。朱淑真从骨子里想要做李清照那样的女人，只是，却没有赵明诚那样的丈夫来理解和支持她。年年月月的消磨，使得朱淑真越发憔悴，甚至懒于梳洗打扮。揽镜拂影，当真是人比黄花瘦。李清照那是思念丈夫患下的相思病，而朱淑真是所托非人、内心孤苦无依的抑郁成疾。婚姻上的不幸，让朱淑真更加思念父母，当她想回家看望时，恰逢丈夫职务升迁赴外地上任。她的丈夫当然不能放过携上才女妻子去赢取政治筹码的机会。无奈之下，朱淑真只得跟着丈夫去异地赴任。离家愈远，思乡情绪愈胜。官邸虽大，孤独却常常笼罩心头。她将满怀的哀愁诉诸笔端，纸上写满了离愁别绪。她的丈夫虽然没有情怀，却也认得愁怨二字，见到妻子满纸的所谓哀愁，怒从心起，责骂她只知吟诗作画而不擅女红。

原来只是不睦，却还未撕破脸皮，如今面对责骂，朱淑真愤怒之下，写下《自责二首》：
女子弄文诚可罪，那堪咏月更吟风。
磨穿铁砚非吾事，绣折金针却有功。

闷无消遣只看诗，不见诗中话别离。
添得情怀转萧索，始知伶俐不如痴。
好一句“始知伶俐不如痴”，这正是封建礼教下“女子无才便是德”的反讽之语。一代才女，竟抵不过一个会穿针引线的仆妇，真是可悲可叹。需要才女装点门面时，他觉得四壁都照拂着光芒，而不再需要这个美丽的花瓶时，他会觉得花瓶不如油瓶来得实惠。在这样的婚姻里，朱淑真的才情确实是一种悲哀，如果她只是一个粗鄙的村妇，可能更要幸福一些吧，可惜，她不是。她有着敏感的内心和浪漫的情怀，她需要爱情的滋润。面对丈夫的粗俗，她绝望了，主动搬出二人的卧室，开始了独居生活。丈夫本就不安分，这下更加变本加厉，他公然出入青楼，并娶了一个小妾进门。虽说封建社会，男子三妻四妾是常事，但是，本就心不甘情不愿的婚姻，再加上如此的变故，让朱淑真的心里更觉凄苦。她的诗词中充满了愁苦：
《减字木兰花·春怨》
独行独坐，独倡独酬还独卧。
伫立伤神，无奈轻寒著摸人。
此情谁见，泪洗残妆无一半。
愁病相仍，剔尽寒灯梦不成。
恰好此时，丈夫又要去别地赴任，朱淑真便推说自己身体不好，不宜长途劳顿，请求回娘家休息。丈夫正嫌弃她，便顺势同意她归家。归家后的朱淑真仿佛焕发了青春，心境一下子开阔起来。虽说只是分居，她却感觉恢复了自由之身。多年的愁苦，让她无心顾及容貌，现在她也注重打扮起来。脱离了桎梏，她同时也有余力思念起曾经的爱人来。天遂人愿，她终于和少时的“竹马”联系上了。当“竹马”来赴约时，朱淑真仿佛回到了曾经的少女时光。她细心地梳洗打扮，换上轻盈的裙装，四目相对，爱意绵绵。他们泛舟湖上，他为她擦去汗滴，也为她整理云鬓。这是朱淑珍一生中为数不多的快乐时光。

她与丈夫分居，却并没有离婚。与情人的再次相逢，点燃了她幽闭已久的情感。她作了多首诗词，那些诗词一改之前的愁怨，而是情意缱绻，字里行间像是一个情窦初开的二八佳人，既羞涩又雀跃：
《清平乐 · 夏日游湖》
恼烟撩露，留我须臾住。携手藕花湖上路，一霎黄梅细雨。
娇痴不怕人猜，和衣睡倒人怀。最是分携时候，归来懒傍妆台。
如是几次的约会，旁人猜出了她的心思，开始议论起来。她的父母也知道了他们的事情，出面阻止她。面对封建礼教的重重阻碍，朱淑真并没有退缩，她心里依然是少女情怀。她和情人的关系维持了十多年之久，他们爱得很苦，却又无力去改变这种境况。只是渐渐地，事情越来越糟糕，出面干涉的人越来越多。她一方面承受着世俗的眼光和蜚短流长的冷语，一方面又要忍受相思的煎熬。她托人去信给情人，可是不知那边是忙还是迫于压力而没有来会面。又一个元夜来临，她苦等不见情人，凄凄然地失望而归。情人的失约，给她带来无限惆怅！自古才女都多情，也都想着与一个情意相合的人共度一生。可是，也许老天自有安排，给了你才情，便不会给你圆满的爱情。才情满满的女子，婚姻多不幸福。即便嫁给了心爱的人，也多遭遇情变。有些遭遇背叛，有些遇到妈宝男，有些则无疾而终。这样的例子比比皆是：卓文君与司马相如、柳如是与钱谦益、张生与崔莺莺、张爱玲与胡兰成……如果朱淑真只是一个寻常人家的寻常女子，也许会庸庸碌碌地过一生，每天相夫教子，平凡而幸福。而朱淑真是不甘平庸的，更忍受不了枕边人的平庸。可是她满腹的才华，在丈夫眼里只是装饰而已。就像孔雀的羽毛，再漂亮又有什么用处？就像他自己，虽资质平常，不是照样升迁吗？尤其作为女子，一点点的与众不同也就罢了，偏偏有着卓尔不群的才情，诗做得再好，绘画再栩栩如生，有什么用处，反而愈发衬出自己的庸俗。他不懂得妻子的追求，妻子诗中的典故他不知道，诗中的寓意他不明白，他只想要一个活生生能勾魂的女子就好。至于这个才华馥比仙的妻子，就留着让宾客称赞就好！他们可以分居，但是，她不能出轨。当朱淑真的婚外恋情传到他的耳中时，他愤怒了。情人的失约，丈夫的责骂和家人的不解，使朱淑真万念俱灰，她选择了出家。青灯古佛之下，她以为的清净并没有如期而来，于是她再一次入了红尘。然而，这却是她人生旅途中最后的一段时光。世俗的冷酷像是刀子一样切割着她的神经和心灵，她无力躲避。当她想念情人而不得时，感觉累了、倦了，倦鸟总要归林，可是她竟无处可归。神情恍惚间，她似乎听到了一个声音在召唤她，她循声而至，来到了河边。也许，只有这河水才能带走她的哀愁，洗刷她的灵魂吧。她最后遥望着情人所在的方向，投身河水。那一年，她四十五岁，那一天，大雨滂沱。河水呜咽着，将她拥抱入怀。一代才女香消玉殒，当人们将她打捞上来，见她穿的是从前和情人在一起时常穿的衣服。她的父母虽然悲痛，却仍然不会原谅她败坏门庭的行径。他们没有让她入土为安，却将她焚化，尸骨无存。她的父亲将她的“堕落”归罪于她的诗词，愤然将她的呕心力作一并焚烧。幸好，因为她生前的名望，她的诗词被广为传诵，后来被一个慕名而来的人整理出集，名为《断肠集》，于是，朱淑真和《断肠集》便流传至今。

只是，因为当时的礼教，朱淑真的行为无异于离经叛道，统治阶层及家庭的刻意隐瞒和弱化，她的文学地位并没有与她的才学相匹配。若论才情，她是不输李清照的，只是因为人生经历影响了她的格局和视野，所以，在文学史上，她的地位远远低于李清照。但我想，她应该不会觉得委屈，因为，在她的心里，是那样地崇拜李清照，居于其下，她心甘情愿吧。斯人已逝，掩卷沉思，在为朱淑真感伤的同时，也真是庆幸自己生活在如今这样一个开明的时代。尽管没有朱淑真们的才情，可是也做着力所能及的工作，与男人一样，可以为了心中的梦想勇往直前，而不再需要仰人鼻息！本文为风的衣裳原创，拒绝不署原创作者名称的转载，转载请联系作者获取授权。谢谢！