F1~F12的妙用，80%的人第一个都没用过！
在观察了周围同事操作Excel的过程后，发现功能键F1~F12的使用率非常低，有的功能键究竟有何用都不了解，所以今天就给大家详细说说Excel中F1~F12到底有何用？F1—帮助快捷键很多人在使用Excel的时候如果遇到了问题都习惯性问“度娘”，但是度娘提供的信息太多太杂乱，往往无从选择。而Excel中的F1键不仅可以提问，还可以告诉你官方的答案，并提供多个案例，解释详细。案例：计算“杨过”“8月份”的销售总额。

F2—激活单元格在平时处理文件的过程中，选定一个文件或文件夹，按下F2则可以对这个选定的文件或文件夹重命名。而在Excel表格中，F2键可以激活单元格，让单元格进入编辑状态，而不需要双击单元格来进行编辑。

F3—打开“粘贴名称”对话框Excel中如果有自定义的名称，在使用公式时，可以通过F3打开名称对话框，选择需要的名称并粘贴到公式中，完成计算。

F4—锁定单元格/重复上一步操作不管是在PPT还是在Excel中，F4都是使用频率最高的功能键之一，在Excel中主要是锁定单元格，以此来实现单元格或者区域的绝对引用与相对引用，在PPT中主要是重复上一步操作，当然这也适用于Excel。

F5—打开“定位条件”对话框“定位”是Excel中隐藏得相对较深但又相对强大的功能，如果不使用F5键，我们需要通过“开始”菜单下的“查找和选择”中的“定位条件”来开启定位功能。

F6—打开控件快捷键提示单独使用F6可以在工作表、功能区、任务窗格和缩放控件之间切换，当切换到缩放控件时（连续按4次F6，观察每一次的变化）作用与Alt键类似，可以显示当前窗口功能区所有一类菜单的快捷键，例如当我们依次按下F6、N、C时，可以插入柱形图。

F7—检查拼写错误打开“拼写检查”对话框，可以用于检查活动工作表或选定范围中的拼写是否存在错误。注意：目前F7只能用来检查英文单词是否存在拼写错误，对中文并不管用哦。

F8-打开或关闭扩展模式按下F8键后，“扩展选定”将出现在状态栏中，这个时候可以按方向键来扩展选定范围，接下来再用鼠标随意选择一个单元格，即可发现选择区域跟着该单元格发生变化，再次按下F8键退出拓展模式。

F9—快速计算在使用公式进行计算的时候，F9键的功能类似于Enter，可以实现快速计算，同时自动将公式转换为数值。

F10-打开或关闭快捷键提示余F6功能类似，按下F10可以打开控件的快捷键提示，再次按下F10，关闭快捷键提示。

F11-创建数据图表在工作表中按下F11可以创建一个创建数据图表。

F12—另存为在工作表中按下F12可以打开另存为对话框。

F1~F12的用法就介绍到这里啦，单独使用都已经这么厉害，再与Shift、Alt、Ctrl等键合作更是逆天了。所以希望大家都能有善于发现总结并不断地去使用，这样姐姐就再也不用担心你的Excel了。