肉体的事
图片来源网络
1﻿下班时间终于到点，金楠端起桌上的水杯，仰脖喝光了杯里残余的一些茶水，并细细玩味落入口中的几片茶叶，寡淡无味，残留在杯壁的叶子，泛着垂头丧气的焉黃，与刚冲泡出那升腾着新鲜的清香截然不同。﻿﻿他把口里无味的茶叶轻吐到桌脚旁的垃圾桶里，厌恶地瞧了一眼，然后，从抽屉里拿出车钥匙， 准备去接刘大包下班。﻿﻿刚走出单位大门，手机铃声响起，来电显示：老婆。他慢吞吞把手机贴到耳边：“喂，有话说有屁放。”﻿﻿“老金，你不用接我，我手头还有工作，一时半会儿走不了，你去机场帮我接个人。”刘大包咋咋呼呼地大声说着，金楠赶紧把手机从耳边移开了一段距离，免得震碎耳膜。﻿﻿“机场接人？你烦不烦，我不是你的专职车夫。”金楠没好气地回答。﻿﻿“你听我说，她是我高中上下铺室友，以前关系不错，这二天出差路过我们这，顺便来看看我，她现在刚下飞机，晕机，还在蒙圈哩，你就去一趟吧。”刘大包的大喇叭调低了音量：“老金，给我个面子，一个半小时左右，我在街角那家餐厅等你们。”﻿﻿刘大包电话刚挂，金楠就收到她发来的消息，点开看，是她室友的电话号码和名字。﻿﻿丛姗姗？名字不错，洋气大方悦耳，听来别有一番韵味，不得不说，虽然名字只是一种符号，可不同符号却有着惊人的耳觉与视觉差异。﻿﻿与刘大包同床共枕近六年的金揇太相信这个事实，名如其人，就比如自己老婆，名字与人丝毫不违和，她爹有才呀，取个名字扎心了，每当喊她的名时，他就犯怵，他曾沿着她的大名喊到乳名：刘大包、大包、包包，结果便是，越喊她越长得像个大包子，越喊自己越心虚，越喊越觉得对不起别人的耳朵。﻿﻿2﻿金楠的车到达机场门口，一眼望去，人与车川流不息，透过被夕阳照射的车窗玻璃东张西望一番后，他从衣袋中掏出手机拨打丛姗姗的电话，响过几声后，对方声音传来：“喂，您好。”这声音震住了金楠。﻿﻿“我、我是......。”他竟然结巴了。﻿﻿“我知道，您是老金，大包老公。”柔美磁性的声音停顿了不到二秒：“您车停在哪？我过来找您。”﻿﻿金楠忙报了他所在的位置车名和车牌号。﻿﻿冲着这天籁似的声音，在丛姗姗尚未出现前，他对着车子的左后视镜看了看自己的仪表，还不错，尽管已三十出头，不年轻了，可皮肤依然光滑紧致，头发依然粗黑浓密，身材嘛，虽不能与二十多岁的时候比，可也知足了，胸肌腹肌都还紧实。﻿﻿不大一会儿，一位拖行李箱的年轻女人越过人群和车流，向金楠的车走来。﻿﻿这该就是丛姗姗了，果真名如其人。﻿﻿五月的夕阳笼罩着她，身材令人惊叹得恰到好处，简单的白丅下，一对紧实的曲线优美的乳房若隐若现，七分蓝牛仔包裹着两条圆润修长笔直的腿，脚上一双干净的小白鞋，一头及腰的松柔的长卷发，充满质感与轻盈且随风摇曳，珊瑚红的唇色把祼露在外的脸上肌肤衬得更加皙白透明，宛如一支新鲜漂亮的香水百合。﻿﻿熙攘的人群，夕阳仿佛只照着她一人，像镀了一层光的天使，同是二十八九的女人，看起来大不一样，她足足比刘大包年轻了一轮，路人对她纷纷含笑侧目。﻿﻿金楠看呆了，竟全然忘记下车来给她搭把手，反应过来时，天使已微笑地来到面前，伸手轻拍了二下半开的窗玻璃。﻿﻿“我丛姗姗，您是老金？”她漂亮的大眼睛无辜地望向他。﻿﻿金楠猛回过神，赶紧打开车门下去帮她拿行李，放到后备厢后，向面前站着的美女伸出一只手：“对哦，是我，金楠。”﻿﻿“哇，大帅哥，我们大包有艳福啊。”她调皮地伸出手与金楠的手握了握：“谢了哦，大老远的。”﻿﻿她的手指修长润泽，手上皮肤嫩白光滑，指甲泛着一层透明淡粉的颜色，这时，金楠的心莫名地颤了一下，他闻到了来自丛姗姗身上或是手上的一种淡淡的香味，说不清什么花的香水味，随微风走进他的五脏六腑，他只觉得自己突然快乐得想飞。﻿﻿如此奇妙的感觉，已多久未曾有过？金楠低头想了想，该是与刘大包婚后不久吧，对，确实是。﻿﻿刘大包从来不化妆，从来不用香水和甲油，从来没留过长发，从来没穿过感性的服饰，从来没在夕阳中有过迷人的微笑，年纪不大却灰头土脸的她，身上永远散发着各式包子和厨房油烟的味道。﻿﻿丛姗姗上了车，花香味萦绕在车内，她一直笑着，温柔地笑着，她坐在那儿，像一件漂亮的摆设，金楠觉得，自己普普通通的车有了她的存在，突然变得蓬荜生辉。﻿﻿他还感觉，平时拥堵肮脏的城市道路，此刻竟然变得如此顺畅与洁净，平时满脸黑斑一言不合就跳脚的协管大妈，此刻怎么竟然也变得那么温柔好看呢？﻿﻿3﻿当金楠与丛姗姗到达刘大包预定的餐厅时，她鬼影都没见到，他掏出手机，正想拨个电话给她，屏幕一闪，正好她的电话进来。﻿﻿“喂，老金，真是事赶事啊，单位来了几个要看房买房的老客户，销售部小姑娘们都走光了，只剩我一人，得陪她们看工地，研究图纸和沙盘，火烧眉毛，不敢耽误。”刘大包的声音依然震天动地。﻿﻿“你一个多年没动过位置的部门小主任，一没大本事，二又没姿色，管那么宽干吗？”金楠气不打一处来，这傻缺女人，一天到晚争强好胜，对什么事都热心得过份，实在是让人哭笑不得。﻿﻿“好了，老金，大客户们是几个有钱的炒房大妈，她们就喜欢不好看的同性和好看的异性，再说，这也是我的工作，我不能推辞的，乖，别纠结了，还好有你在，饭后记得把姗姗送到订好的酒店，可不许给人家甩脸子，我闺蜜们都被你得罪完了。”她机关枪发射子弹似的，许是担心一梭子射出去伤了人，便压低了些语气：“我稍晚一些回家，亲爱的，家里见，么么哒。”她竟然对着话筒撒起了娇。﻿﻿刘大包超人的自信与撒娇像极了一头猪在发出令人恶心的欢叫，这叫声激出了他满身的鸡皮疙瘩，他真想告诉这个蠢笨的二五妹，我得罪她们是因为她们长得和你一样丑。﻿﻿转头看，丛姗姗已被安排做在一个临窗的雅座上，手里握着一个粉红机身的手机，正用白皙修长的指头敲着字，她笑着示意他坐在自己对面，说：“你家大包道歉来了，我正在怂她哩，哈哈哈，看她以后还敢不敢。”她看着手机聊天框厥着嘴，厥着那熟透了的樱桃似的小嘴。﻿﻿丛姗姗坐在窗前，简直就是一个秀色可餐的活广告，窗外一个个寻找食物且不差钱的人，毫不犹豫地推开玻璃转门进入落座，一会儿功夫，原本冷清的餐厅已开始顾客盈门。﻿﻿金楠想，这家店的小二们真厉害呀，心理学玩得溜，漂亮女人被引到窗前落座，难怪自己每次与刘大包来用餐，想坐在窗前看看风景，却只能被引到看不见风景的角落干坐着，所以嘛，这也是个看脸的地方，生意火得要炸。﻿﻿冒着热气的各式菜肴扑啦啦一盘接一锅上来了，他们客气了一番，然后开启了愉快用餐聊天的模式，聊天聊地，丛姗姗决不打探对方的一丁点隐私，如果是刘大包，早就把对方十八代祖宗都刨根了。﻿﻿她爱吃菜，各种菜，肉吃得很少，酒也喝得适可而止，难怪身材保持得如此苗条紧实，胸大腰细，哪像刘大包，虽滴酒不沾，可见了肉就直眼，一双短腿早已挪不动了，结果便是：大腿与屁股一样壮观，肚腩比乳房高耸。﻿﻿过去，金楠以为无论在饭桌上或生活中的刘大包性格爽且帅，女人中少见的真性情，不忸怩不做作，虽然没漂亮的皮囊，可她的灵魂有趣啊，而今，与丛姗姗的漂亮优雅大气一比，他直悔恨那些年喝下的毒鸡汤，他厌恶刘大包到了极致。﻿﻿他甚至想起刘大包张着嘴巴打呼噜的猪一样的睡姿，醒后糊在眼角的眼屎，饭后肆无忌惮的当众剔牙，更甚之还有她便秘时坐在马桶上拉不出来的丑陋样子。﻿﻿他不知道，当初他怎么会看上刘大包这堆垃圾？﻿﻿金楠在阵阵恨意与兴奋的情绪中，喝光了半瓶多白酒，丛姗姗多聪明啊，她居然没力劝他停下，只是趁男人喝得刚刚好时，悄悄把剩余和未开封的酒给处理了。﻿﻿她太懂事，知道男人面子与里子的奥妙，换了刘大包，婚前婚后一个样，看见金楠一拿酒杯便赴过去抢，高声大气数落酒类的危害和自己男人的贪杯，搞得你立马败兴继而阳萎不举。﻿﻿这个漂亮女人的出现，让金楠感到爱情将要重生的甜蜜。﻿﻿4﻿载着丛姗姗的车子向着目的地缓缓行驶，车窗外一片静谧的夜色，还有令人醉的月色，它照进车内，照在她柔美的脸上，她依然微笑着，狭小的空间里，依然飘着她淡淡的的香水味，金楠多希望，时间就此停止，她就此爱上自己，就像自己爱上她一样。﻿﻿不知不觉车子到达刘大包订好的酒店大堂门口，金楠从车后取出行李，丛姗姗伸手刚想接过，他却没放手，若有所思望向她，他黑亮的眼里似有火苗，薄薄的唇性感的开启又闭合，足有五秒钟，他听见自己的心脏在慌乱跳动，他发誓，无须她开口，只要她一个暗示的眼神，他一定会为她燃烧，管它天翻地覆。﻿﻿明亮的灯光蔓过来，她对他笑了笑，还是那个无辜的眼神：“嗨，老金，辛苦了，回吧，路上注意安全。”﻿﻿金楠的眼眶突然有些潮湿，他失望又用力地点点头：“好，我走了，你休息吧，晚安。”﻿﻿车子不舍地消失在了酒店门口。﻿﻿夜里，睡梦中的金楠被一阵哭泣声惊醒，睁眼，从床灯射出的朦胧光线中，发现自己被从客厅沙发上移到了卧室柔软舒服的大床上，躺在身边的刘大包眼泪汪汪，正面对面紧紧抱着他，他皱眉问：“怎么了，你有病啊？大半夜的。”﻿﻿“我回来看你躺沙发上，你喝了酒可能又吹了冷风，吐了一地，怕你有闪失，给擦干洗好后，好容易把你弄上床。”刘大包边说边下床伸脚踩拖鞋：“我不在你跟前一会儿，又不会照顾自己了，戒过的酒又继续了，唉！你呀。”﻿﻿金楠不耐烦了：“我是喝了一些，不多也没醉，叨叨什么呀，多大个冷风？切！”﻿﻿下床后的她走进厨房忙了一会儿，略显粗糙的手里端着一小碗温热的红糖姜水，走到床前弯下腰，像妈哄孩子似的哄着男人喝下了它。﻿﻿半坐在床头的金楠看了看刘大包，披头散发，皮肤粗糙，五官轮廓开始有了松弛的迹象，一对小肿泡眼痴情而又埋怨地望向自己，像个霜打的茄子焉不拉几满面愁容，身上虽穿着漂亮的真丝睡裙，可还是散发着那股子包子味和厨房油烟味，激不起自己对她的丝毫欲望。﻿金楠悻悻地移开望着刘大包的眼神。﻿﻿刘大包踢掉拖鞋，撑着肉乎乎的胳膊爬上床，扎实稳固的床晃悠了几下：“刚才我还做了个恶梦，梦见你不要我了，我被吓哭了。”刘大包瘪了瘪嘴说着。﻿﻿金楠无奈地拍拍她的背，伸手抹干她脸上的泪：“睡吧，別乱想。”他翻了个身，背对着床上的她，却想起了另一张脸，丛姗姗的脸，他再也无法入睡。﻿﻿不大一会儿，刘大包打起了心满意足的呼噜，金楠悄悄起床，来到客厅外的阳台上。﻿﻿五月的夜晚，凉风习习，城市的灯火明明灭灭，热闹又宁静，他感叹，自己已多年未欣赏过如此漂亮的夜景了。﻿﻿他点燃一拫烟，狠狠吸了一口，却不舍得吐出一丝烟雾，尽管苦涩，他也要含在舌尖上细细品味，仿佛丛姗姗就是手里这根让他痴迷的烟，是口里这丝让他留恋的雾，怕一旦张口，它会随风飘散。﻿﻿就这样，金楠靠在阳台上，抽着烟，想着似烟火一般在天空中绽放开来的美丽的丛姗姗，直到天明。﻿﻿第二天清晨，金楠早早到达单位，他神思恍惚，坐立不安，于是，掏出手机，试探性地发了条信息给丛姗姗：“早安，昨晚休息得好吗？”﻿﻿漫长而令人焦灼的十五分钟三十八秒后，对方回复：“早安，谢谢你，一切很好，三小时后，我将飞往另一城市，再见吧，后会有期。”﻿﻿金楠看到丛姗姗将要离开的消息，一种从未有过的陌生疼痛突袭了他的心脏。﻿﻿“我想见你一面，有些话我要当面说给你听，否则，我会一直痛苦下去。”他发出的每一个字都带着掩饰不住的伤感。﻿﻿对方又沉默了二十分钟才回复：“好吧，四十分钟后南市区风情购物城星巴克见。”﻿﻿金楠反复看着这个地址，丛姗姗选的这个地方不错，虽路程远了一些，可浪漫富于情调，周围有很多高级快捷酒店，购物兼开房，难怪被人称为“情侣谷”，她想得太周到，难道她在暗示自己？﻿﻿他的心从地狱飞向了天堂。﻿﻿5﻿金楠开着车奋不顾身朝着约定地点狂奔，他兴奋的大脑正幻想着他们见面后的各种可能：相互倾诉，相拥进房，激情亲吻，上床缠绵，然后离开垃圾一样的刘大包，与这个一见倾心的女人开始另一种生活。﻿﻿这样令人不能自持的想法，像一幕电影中临近高潮的几个镜头，短短几十小时，已在他脑海中演绎了几百遍。﻿他好不容易从拥堵的车流中杀出来，准时赶到星巴克门口，用手推开厚重的玻璃门时，他傻了。﻿﻿他一眼看见，坐在不远处高脚旋转凳上的刘大包，正甩着胳膊对着他使劲儿挥手，旁边做着正轻捏杯沿慢饮咖啡的丛姗姗，她安静地坐在那，只是微笑着。﻿﻿金楠头皮发麻地走过去，心里充满了对刘大包的厌恶与憎恨，这死女人，怎会鬼一样出现在这里？﻿“老金，你怎么来了？”她依旧改不了的咋咋呼呼，并露出高兴坏了的笑容，圆圆的脸上现出两个深深的酒窝，像盛满了酒，可金楠无动于衷，他早已熟视无睹。﻿﻿“哦哦，我送同事来办事，顺便进来喝杯咖啡，你不是不许我沾酒嘛。”他绞尽脑汁编着谎言，尽管他从心底厌恶她，可不到最后，他也不想难堪：“你们？”他有一刹那在怀疑自己，此刻是否正在梦游？﻿﻿“四十分钟前，姗姗call我，约我见一面，正好我也想见她，这不，我和她都呆一会儿了。”她望了望笑着一直不开口的丛姗姗：“真不愧是大美女啊，手把手教了我好多穿着与化妆的实用课，太赞了，从今天开始，老娘，不，小主我要减肥要变美。”﻿﻿刘大包无意说的话，金楠算是听明白了，丛姗姗，这个聪明的女人，这一手，真特么绝了。﻿﻿这时，丛姗姗伸手轻轻拍了拍刘大包的肩膀：“记得吗大包？我们高中那会儿，你多秀气啊，脸嫩得掐出水，特别你那对迷死人的大酒窝，好几个男生拼命追你，我还吃你醋哩。”她笑着继续说：“没见面多年，今天见了，颜值在线，大酒窝还是迷死人，我赞你挺你，事业美貌还有、还有爱情一手抓。”﻿﻿“不行了，岁月快打败我了，胖了老了。”刘大包眼眶湿润一阵摆手。﻿﻿星巴克里，已座无虚席，舒缓的轻音乐在空中盘旋。﻿﻿两个女人咖啡当酒，笑着说着不停碰杯。﻿﻿金楠低头沉默着，心隐隐痛着，不知该说什么？﻿﻿突然，丛姗姗转过脸对着刚落座的金楠：“听大包说，你俩难得聚一起逛街吃饭，不是她忙就是你没空，今天挺难得，你们夫妻好好享受二人世界。”她低头看了看手上的腕表：“好了，时候不早了，我赶飞机，先撤了。”﻿﻿她起身走到门口，拉开玻璃门，一阵风吹过，撩起她满头的长发。﻿﻿刘大包赶紧拉着金楠走到门外，目送着她匆匆的背影，她拖着行李，上了一辆停靠在街边的计程车，车子载着她呼啸而去。﻿﻿她带走了他重生的爱情，她的离开，似昨晚被他含在口中的那一丝烟雾，突然之间烟消雾散，她的离去，更似一把锋利的刀子狠狠插上了他的心脏。﻿﻿他用手捂住胸口慢慢蹲下，这时，两只温暖的胳膊轻轻抱住了他的肩膀。﻿end欢迎阅读点赞评论，您的来过，我会感动