零基础学手绘｜牛顿的苹果
画了两天轻手绘，结果精细写实彩铅的瘾又犯了，索性又画了一幅～
Ann苳杭杭手绘作品
原画是谁画的没有找到，哪位小伙伴如果知道原作者和出处，给我留言，我会标注及注释，我们一定要尊重原创～我附上了绘画的过程，只能是简单的过程图，详细的语言讲解了，没有视频来的直接学的快。如果有小伙伴想跟着我详尽的学习，可以报名我的第三期手绘课哦～点击如下链接即可：小白必修课：六幅画搞定彩铅技法接着就是苹果的步骤啦：﻿打底稿～我习惯用肉色或者跟要画的东西同色系～
图片发自简书App
﻿从最顶端的把儿开始画～然后用勾画线条的过渡的形式画苹果上面的花纹和颜色。影子用的是褐色和黑色和土红。
图片发自简书App
﻿然后还是从苹果的顶端开始画。顶部的苹果果肉是绿色和黄色偏多。也用了粉色。
图片发自简书App
﻿苹果的身上多数用的是红色和粉色，偶尔也用到了褐色和橘色等相似色。都是按照圆弧形的排线，一层一层的画的。
图片发自简书App
﻿不是一下子就画成了这样的深度，而是一层一层的排线叠色，达到这效果。
图片发自简书App
﻿接着用红色和粉红色加深叠色。
图片发自简书App
底部用到了中黄来展现黄色的感觉。﻿注意画的时候要给苹果的外围留一圈浅色，作为反光，不用涂深色。影子那里尤其明显，可以仔细观察一下。
图片发自简书App
﻿继续加深影子和苹果果身，用到了深粉色和粉色。
图片发自简书App
﻿最后一步是用高光笔画出苹果果皮上的斑点纹理。用到了玫红色给苹果斑纹勾边。
图片发自简书App
﻿看下细节。注意高光的部分也要轻轻涂一层玫红色。
图片发自简书App
﻿然后就完成啦～
图片发自简书App
一颗大苹果，牛顿的苹果。这是世界上最出名的三颗苹果之一～喜欢请点赞，更多精彩内容请关注我哦～关于转载问题：请统一简信联系我的经纪人“阿肆呢”以告知转载事宜，微信：sukie428