你怎么会不是个有趣的人
看我这眼神就知道你有多有趣
一句‘好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一’到底害了多少人。﻿一、﻿前几天曾经共事过的学姐和我诉苦。﻿“你说我该怎么办，不爱看书也不会乐器不会画画没有任何兴趣，主要是长得还丑。漂亮脸蛋没有，人还不有趣，活着简直不能太悲催。”﻿听完学姐的自嘲，我感到很惊讶。为什么学姐会认为自己不是有趣的人？难道她真的和她所认为的那样枯燥呆板一点也不有趣？﻿记得刚认识学姐那会，觉得她一点也不像个学姐。总是给人一种积极向上的印象，无论工作多忙多累，总是能时不时冒出几句玩笑话逗我们开心。像个孩子没有太多忧愁，又像个大人理智行事。﻿人人都在挣扎着活下去的社会，多少人被磨成行尸走肉怨声载道，像这样鲜活真实的人难道不算有趣？非得腹有诗书气自华琴棋书画样样精通才算有趣的灵魂？如果把有趣定义成这样，那其灵魂本身也没有什么意义。﻿你喜欢随意混搭烹饪，根据自己的喜好研究各种新奇的菜式，像个孩子一样和大家分享自己的独家烹饪心得难道不算有趣？你时而冷静时而任性不算有趣？你只是不知道自己原来这么有趣。﻿那怎么评断一个人是否拥有有趣的灵魂？我个人浅陋之见，没有标准。它存在生活的点点滴滴，一些日常的对话平凡的小事都见证了你的有趣，当事人自己可能不会察觉。发现一个有趣的灵魂不易，承认除了自己之外的有趣的灵魂难上加难。﻿如果你是想让自己感到自己是有趣的，那就做你喜欢的，不用羡慕别人的兴趣高大上才华无人能及，谁能说你的爱好就是烂低俗？只要那是你心里真的喜欢的而不是觉得无聊打发时间的一时兴起，就不存在好与坏之分。﻿如果你是想让别人觉得你是有趣的，那明着白话说，这真的不是一般难。首先，不是所有人都能发现你的有趣，毕竟每个人的思想观念不同。把一个满腹经纶的人放在一群觥筹交错的杯酒朋友中，只会显得你呆板不合群，哪里能生出趣味。﻿其次，大家都是平凡人，我不是有趣的人你凭什么就拥有有趣的灵魂？我不觉得你和我有什么不同，你有什么有趣的地方？有人发现不了你的有趣，有人不愿承认你是有趣的。﻿有趣的灵魂在于自己，也在于愿意发现的人。﻿此外，女为悦己者容，追求漂亮的容貌并不是什么值得非议的话题，更不能成为决定你是否是有趣的人的因素。你说自己不漂亮，我想说漂亮与否只是针对你想把自己展示给谁看，想让谁明白，无关的人没有必要太在意别人的想法。况且，你不知道你充满活力的样子是我见过的最漂亮的模样。﻿喜欢你脸蛋的人不会在意你的灵魂是全的还是残的，真正在意你灵魂的人不会介意你的脸蛋是圆的还是方的。﻿二、﻿谈及这个话题，想到一朋友。﻿身边的朋友都不怎么喜欢她，因为她是出名的“小气”。﻿每次去超市买东西，总是一毛钱一毛钱地花，东西也是一件一件地买，绝对找不到多余的东西。但在我看来，这也正是她的有趣之处。﻿同样的十元钱，你可能买了几个苹果就花没了还感叹钱不够花，她能买两个苹果一个梨子四根香蕉。这种“小气”的生活状态难道不是有趣的？小钱最大化，生活最优化。生活的惊喜和趣味都是需要自己去创造，一项新的技能，一个长久以来的癖好，一个所有人都不认同的“毛病”，可能都是你的有趣之处。﻿我很喜欢跟着她一起去超市买东西，等着她一边挑选一边跟我讲解怎样买东西最划算，听着她讲生活的琐碎看着时间缓慢划过，总觉得这样才是真正的生活，有趣而平和。﻿这算是小气？是贪小便宜？是低俗人？与有趣的灵魂沾不上边？好吧，如果你这么认为，那我也不妨大方承认自己小气贪便宜低俗没有灵魂。﻿三、﻿高中班上有一男同学，从不主动和班上同学说话，大家都以为他是个孤僻的怪人，整天一个人待着对外界不闻不问，像这样的单调无味的人谁都不喜欢接近。﻿有次学校联考老师给我们念让所有阅卷老师惊叹的作文，班上没人不惊吓到这作文竟然是那个“无聊的”男同学写的。用熟记于心的历史知识改编三国以活泼生动的故事形式让我们了解历史事迹，连不喜欢历史的我都被那篇作文迷惑地一塌糊涂。谁会想到这样幽默风趣的文章会是出于班上最“无聊”的人之手。﻿之后，每次上语文课谈及历史老师都会让他上台讲。原本一言不发的人在台上手脚并施声情并茂，我们才明白这个人原来这么有趣。﻿事实上，无论我们怎么看待他，他也不会觉得自己是个无趣的人。可以想象他独自沉浸于历史文学中和各形各色的历史人物打交道，为那些惊心动魄的故事情节时而慷慨激昂时而无限喟叹的津津乐道。无人分享无人陪伴？追求不一样，趣味自然也迥异。现在谁还能说他不是个有趣的人？﻿人其实是很奇怪的物种。﻿也许不是你不有趣，而是你的有趣只是暂时没人发现。既然这样，何必自扰？安静过着自己的小生活，有着别人不了解的小世界，你的有趣一直都在。﻿也许是一句玩笑话，也许是一个俏皮的眼神，也许是无意的一次脸红，这都是你的有趣。有趣的灵魂没有传言的那么难得，只不过是大家没有勇气去发现去承认。﻿﻿你也是个有趣的人啊。2017.10.10