我终于失去了你，因为长得矮
图片发自简书App
从小我个子就很矮，到了上学年纪，脑袋只到同学眼睛那。那时还小，也不觉得。上中学的时候，这种差距就很明显了，我比正常男生要低一个脑袋。同学们开始拿我取笑，他们叫我矮冬瓜。我很生气，让他们不要叫，可他们叫的更欢。为这事，我和好几个同学打架了，但我打不过他们，每次都被揍的鼻青脸肿。回家父母问起，我总是撒谎，说不小心摔倒了，次数多了，父母起了疑心，我不敢再打架了。就这样矮冬瓜的外号一直伴随着我整个中学生活。到了高中，个子虽然还是没怎么长，但其它地方都开始发育了。和所有青春期的男生一样，我喜欢了班上的一个女生，她长得很漂亮，笑起来，脸上两个小酒窝，好可爱。但我不敢和她说，只是把这份爱深深地埋在心里。知道她喜欢吃苹果，我就每天早上饿肚子，把早餐钱省下来给她买苹果。她问我为什么不吃，我骗她说吃过了，然后她就会害羞地对我说：“谢谢。”粉嫩的小脸一片红晕，就像红苹果一样。可后来，她不肯要我的苹果了，她说：“小三，你是不是喜欢我呀。”她是班里唯一不喊我矮冬瓜的。“我……我没有。”我结结巴巴，不知所措。“可是他们都说你喜欢我，你以后不要再给我买苹果了。”说完转身离开。我呆呆地站在操场上，看着她离去的背影，任眼泪无声滑落。那以后，我把所有精力都集中在学习上，功夫不负有心人，我考取了武汉一所著名高校。到了大学，人都比以前成熟了，再没人公开喊“矮冬瓜”的外号，可是我知道在同学的心里我依然毫不起眼，也没同学愿意和我玩，谁让我长那么矮呢。我性格越来越内向，忧虑。我开始喜欢写作，既然同学们都不愿意和我交往，那么就让自己的情感在文字的世界尽情流淌。我加入了校园文学社，我的文字频繁出现在校刊上，越来越多的人知道了我。有一次，我获得校园征文大赛一等奖，因为这我认识了安琦，她负责采访这次大赛的获奖者。安琦不属于第一眼美女，但看起来很清爽，干净，像邻家小妹妹。当她刚看见我的时候，明显愣了一下，随后笑着和我打招呼。她说很喜欢我写的作品，又和我开玩笑：“果然浓缩的都是精华。”我直直地盯着她，她的眼睛清澈明亮，没有一丝讥讽，我感觉到了她的亲切，友好。她让我谈一下获奖感受，不知道为什么，面对她我有一种好想倾诉的愿望，我把以前压在心里不愿别人知道的经历全都讲给她听了，我告诉她为什么喜欢写作，为什么热爱文字，她听完眼角明显湿润。那以后我们开始熟悉起来。她也喜欢文学创作，我们会经常探讨一些文学名家的作品。从鲁迅到郭沫若，从张爱玲到三毛。我们都很喜欢张爱玲写的：“见到了他，她变得很低很低，低到了尖埃里去，但心是欢喜的，从尘埃里开出花来。”因为身高的原因，我一直很自卑，她安慰我说，男人不在于高度，而在于厚度，你看鲁迅先生个子也不高，不是也成为了文坛上的巨人。我相信你将来一定会很优秀。她的话像一阵春风，吹开了我封闭已久的大门。再见她时，我的心总是“砰砰”乱跳，仿佛又回到高中时那暗恋的感觉，那之后我很久都没有这种感觉了。但我不敢向她表白，我怕再次受到伤害。那天周末，我去女生宿舍找她，她正在宿舍外和室友打羽毛球。看见我过来，问我：“有什么事吗？”“没，没事”。我有点紧张，她继续打球，但我舍不得离开。过了会，她打完了，看我还在旁边。“怎么还没走？”她问“哦，今天学校放电影。”我说“每个周末都会放电影啊。”她很奇怪。“听说是日本新出来的大片，很好看。”我说“那你还不快去。”她说。“我……我想……”我满头大汗，不知怎么开口。她笑了：“你想约我一起看电影，是不是？”“嗯，嗯。”我拼命地点头。“你呀，比女孩子还害羞，你等我，我上去洗个澡，换件衣服。”说完，她转身上楼。“你等我”三个字传入耳中，当真是比西方佛祖的舌灿莲花还要动听百倍，我兴奋的手舞足蹈。安琦换了一件白色蕾丝连衣裙，乌黑的秀发随意地披在肩上，脸上没有化什么妆，却让她愈发显地清纯脱俗。放的是一部日本恐怖片，安琦看的一直很紧张，当看到男主用电锯支解女主的尸体时，她再也忍不住了，吓得扑倒在我身上。我感觉到她的身体簌簌发抖，那一刻我瘦小的躯体里迸发出想要保护她的强裂愿望。我把她紧紧拥在怀里，少女身上的体香传入鼻孔，刺激大脑，我目昡神迷，低下头，亲吻着她的脸颊……那以后，安琦成为了我女朋友。我们几乎游遍了武汉所有地方，我们爬磨山，登楚天台，我们游东湖，听鸟语林，我们去欢乐谷体验极速世界，到海洋公园与大鲨同游，我们进户部巷吃豆皮，在昙华林喝咖啡……每个地方都留下了我们爱的足迹。因为有安琦在，我大学生活不再孤单，郁闷，每天都是欢声笑语，我都已经忘记了自己长的很矮。然而快乐的时光总是那么短暂，眨眼，我们就快毕业了。安琦问我有什么打算，我说她去哪里我就去哪里，安琦笑了。可不知为什么，我心里却隐隐有些担心，我怕安琦会离开我，我怕会失去她。那段时间，我整天心绪不宁，人也变得特别烦躁。毕业前夕，安琦带我回去见了她爸，妈。她妈还好，没说什么，只是语气明显冷淡。她爸直接不客气：“你长得太矮了，和琦琦不配，我肯定不会让你们在一起。”冰冷绝决的语气，仿佛一把刀子扎在我的身上，将我的心一寸一寸割裂，窗外艳阳高照，但我却看不到一丝光。安琦让我找个旅店先住下，她说会劝她爸爸。晚上安琦过来找我，神色凄苦，眼睛通红，肿得像水蜜桃一样。我知道她父亲终究没有同意我们在一起。安琦握着我的手，一直哭着说：“对不起……”我摇了摇头，默然无语。安琦哭累了，躺在我身边，沉沉睡去，我帮她盖好被子，自己却翻来覆去睡不着。天亮了，我悄悄起床，一个人离开，我没有惊醒安琦，我不想她再为了我伤心难过。再见了，我心爱的女孩，你不用说对不起，我从来没怪过你，真的，我只怪我自己长得太矮。谢谢你陪我渡过的快乐时光，那是我最温暖的回忆。我记得你说过男人不在于高度，而在于厚度。我会努力，也愿你安好。我是三蛋，坚持跑步第九十七天，简书写作五十六天。喜欢就帮小三点个赞吧。