就因扭头就走，你坏了多少事
文/独钓
图片∣网络
01前些天，朋友请客吃饭。席间，有一位走南闯北的小伙子，是做节水工程的，三十几岁，就坐上了一个上市公司副总的位置，可以说是小有成就。一时间，年轻有为，后生可畏，前途无量，在座的人慷慨地将最美丽的褒奖送给他。而小伙子却是淡淡地一笑，一副云淡风轻的模样。有人让他讲讲成功的经历，小伙子也没有推辞，想了想说，给大家讲一个小故事吧！有一次，我带着手底下的两个弟兄去跑工程，从北京去云南昆明。记得那是一个冬天的傍晚，天特别冷，小风吹在脸上，像刀割的一样疼。那时的北京站还没有售票厅，需要站在售票窗口外露天排队。从北京到昆明，怎么也要一天一宿。自己还能对付，可是不能苦了手下的兄弟。三人一起排队，等到轮到自己了，我就对售票的姑娘大声说：要三张去昆明的卧铺。从窗口了飘出一句：没有了，下一个。我一听，也属正常，本来卧铺票就不多。我先让两位兄弟到墙角避避风，两兄弟直勾勾地看着我，一脸的失望。我决定再来一次，转身又来到了队尾，接着排队。等再次轮到我的时候，售票窗里的姑娘一看：怎么又是你啊。我一脸的苦笑：妹妹，你能不能再给查查，谢谢！里面的姑娘显得有点不耐烦：说没有了，你这人怎么回事啊，下一个！我也没再说话，转身就又来到了队尾，继续排。第三次来到售票窗口的时候，那姑娘一看，我又来了，直摇头：小伙子，你是不是排队有瘾啊？等会儿，我给你查查吧。说着，她眼盯着电脑操作了一会儿，抬头看了我一眼，语气明显缓和了许多：你还挺幸运，还真是有几张。接过票，我心里并没有显得特别兴奋，我想这应该在我预料之中吧。那两个兄弟一脸的诧异，不是没票了吗，怎么又有了？我只是笑了笑，没说什么，让他们自己琢磨去吧！故事讲完了。桌上的众人都听得目瞪口呆，眼睛直盯小伙子的脸，好像在小伙子的脸上寻找最终的答案。小伙子也没隐瞒，道出实情：根据我的经验，这样的票，一般内部总要留一部分，以备不时之需，外人来了，一般就没戏了。小伙子接着说：这个时候最重要的就是放下架子，人家可不管你是什么职位，在单位有多受人尊重，在这里你狗屁不是。所以啊，要实现目标，你就应该有点死皮赖脸的狠劲儿，“会哭的孩子有奶吃”，说的就是这个道理吧。小伙子说完，众人一阵沉默，似在反思着自己。02坦诚讲，我就是一个死爱面子活受罪的人。记得一次在外面吃早点，由于这家每天用剩的油不重复使用，所以油条炸得色泽鲜艳，也很健康，这也使得每天都有很多顾客排队来买。其实说是排队，其中也有关系远近之分，关系近的即便来晚了，也能率先拿到，关系一般的，即便来的早，也不一定就能最先吃上。我就亲眼看几位来的比较晚，却大模大样地挤到我前面，率先拿走了本来属于我的油条。当时我脑门就起火了，扭头就走。结果是留住了面子，却委屈了肚子。
图片∣网络
经历了几次这种情况，我也在反思自己，但总觉得尊严这个东西还是更重要一些。在潜移默化中，这种作风也体现在了我的工作里。前些天，一位同事要参加市里的一次演讲活动，要我给他写个稿子。碍于情面，我不能说不行，我费了九牛二虎之力，写到了大半夜，总算大功告成，对自己的作品也是信心满满。第二天，我把稿子给他，让他看看行不行，如果不行再改。没想到，一会功夫，电话就响了，说有几处写的不太满意，问我能不能再改一下。我一听，心里就很不舒服，心想：客气一下，你还真挑毛病了。真想电话里对他说你行你来，但最终还是忍住了。改了之后，再次发给他。没想到，电话又来了，先是几句感谢的话，之后又对我说，有几个地方读起来还是有些别扭。这次我的火来了，回复他：我可能真的不行，还是你自己来吧！没等他再说下去，我就直接挂了电话。其实想想，稿子改来改去再正常不过，但有时就是缘于自己的那点小自尊，好事结果也变成了坏事。03俗话讲，人活一张脸，树活一张皮。但有的事情往往就坏在这张脸上。我们也知道，放下那不值几个钱的自尊，事情可能会变得更好，可是我们往往都迈不过这道坎。说到底，就是一种虚荣心在作怪。在《礼记》中，有一个“嗟来之食”的故事，想必我们都耳熟能详。我们都可能会为故事中那位有气节有自尊的汉子击节赞赏，而且这个故事直到今天，真有可能培养了很多视尊严如生命的人。其实故事到这儿并没结束，后来那个施舍者自知理亏，向这个饿汉道了歉，可是这个自尊心爆棚的汉子，还是没有接受，这才有了被饿死路边的悲剧。有意思的是，后来曾子有一个评价：微与？其嗟也可去，其谢也可食。大意是：这个不大对吧？别人吆喝着让你吃，你可以走开；别人道歉，你就可以吃了。言外之意，有尊严不错，但也要有个尺度，要学会见好就收，别老端着自尊的架子，有时它不一定能当饭吃。
图片∣网络
德国著名音乐家贝多芬说，卓越的人一大优点是：在不利与艰难的遭遇里百折不挠。我是不是可以换个说法，能成事的人一大优点是：在直行遇阻时也能放下身段拐个弯。其实，人这一生，就是一趟没有回程的旅行，沿途有数不尽的坎坷泥泞，但也有看不完的春花秋月，关键是你能不能做到满脚泥泞，却笑意盈盈。有人说得好，世界上本没有那么多对与错，有的只是我们的冲动和情绪。扭头就走，只是痛快了一时，也许会痛苦一世。.End       ◈最新作品：听说你也要听从内心的召唤，我看且慢嗨！大家好，我是独钓。给您推荐以下俺的作品：《那些年，我陪老大一起追女孩》《李商隐：用才情缠绵着我们这个世界》《混在简书，如何做一个打不死的小强》《行贤而去自贤之心，你做到了吗？》《你的文是很热，考场可别砸了锅》《在梅西愁眉不展的时候，他站了出来》