全职写作并没有想象中那么美好
图片发自简书App
这是我全职写作第六个月，其中艰辛只有我自己明白。很多人发简信给我，无戒，我很羡慕你可以全职写作，你过着我想要的生活。恩，听到这句话，我经常不知道怎么回答。人对自己期望越大，随之压力也会越大。而我在这半年之中，感触最大的就是焦虑。当失望大过期望的时候，你才知道，你的力量有多小。常常有人问我：“无戒姐姐，我想辞职全职写作可以！”其实这是一个很悲伤的故事。全职写作需要面对的压力很大，内心承受的压力也会很大。我记得以前开小店的时候，我每天写完故事就觉得安稳，没有期待，没有规划。写作不过是一个爱好而已，成就多大，与我来说并不重要。可是当你全职写作之后，这件事变成了你的职业，还是一生的职业，心境就会开始变化，心里有很多期待，期待成功，期待成就。全职写作的背后若是没有强大的经济实力支撑，那么你的路会更难走。这世间大多数人都是简单的活着，他们对于别人这种追求梦想的行为觉得可笑。那么你必然会遇见嘲讽，揶揄，还有更多的消极情绪。其实人往往是看不得别人好，也看不得别人去做自己想做的事，所以你需要承受很大的外界阻力。当然你还需要承受在不成功时候的寂寞，没有人理解，没有人支持，没有人看好。在他们眼里你只是一个在做梦的疯子。你甚至无法去解释你的行为。整日一个人待在房间不停地去写故事，有时候会陷进去，找不到回来的路，甚至性格，脾气也会因此改变。长时间的不与人接触，会让你变得害怕交往，害怕见到那些熟悉的人脸上嘲讽的表情。你冥思苦想用一两个小时写出来的故事，也许需要一整天不停地去寻找灵感，等待那情绪汹涌喷发而出的那一刻。你的丈夫，你的家人也许会认为，你一整天啥事不干就写一篇文章，应该兼职做好家务，照顾好孩子。这一刻你无法解释你这一天你不停在房间转悠，不停看书，或者冥想，才能写出一篇文章。疲惫会侵蚀着你的心。当别人问你的写作成就时，你会说还在努力。他们瞬间对你做的这一切嗤之以鼻。你无法给他解释，这是一个漫长的过程，成功也许需要二十年，甚至更久。你会为了生活下去，去做很多你不得不去做的事情。接一些你自己都觉得亵渎文字的广告。可是没有办法，你可以挣到钱吗？有很多难以启齿的产品，比如情趣内衣，卫生棉，还有很多奇葩的东西。可是稿费高啊，一篇文章，就是一个月工资。还有更多的是，今天给你文案，你需要明天就交出稿子，他会风轻云淡的说出自己的要求，十篇一天的时间。看着那红艳艳的人民币你必须妥协，一整晚不睡，连续工作十几个小时，胳膊，手指，身体都成了石像。你需要不断的给家里交出你的成绩，也许他们才会支持你。你需要去旅行，去采访，去接触更多你不了解的生活。你需要学会社交，需要学会体验这人生百态。你需要一个人在陌生的地方生活很久，在离开之前，你需要足够的生活费支撑你的生活。你用心写了一年的小说无法出版，你需要接受这种付出不一定有回报的结果。如果你还想坚持自己的初心，那么恭喜你，你的小说没有人看，你需要自我调节，等待机会。你会变的焦虑，甚至想要放弃。哭过之后，爬起来继续走，成功依然很远，远到看不到希望。同样你要饱受身体的病痛，颈椎病，腰椎病，驼背，腱鞘炎，还有不定时的角膜炎，甚至胃病。相信我，没有人会理解你的受的苦，所以这些都需要你一个承担。然后你成了别人眼中追梦想的偶像，可是只有你知道你为了梦想，在不停的妥协，妥协这狗日的生活。如果你是一个没有结婚，并且不需要养家的人。那么真好，大胆的去追求你的梦想吧！当我们选择的时候，才知道这世间没有一条路是好走的。但是我想说:再艰难，我也不想放弃，因为热爱，所以选择坚守，无论成败。写给所有想要全职写作的热血青年。也许兼职写作是你目前最好的状态。全职就是断了所有后路，只剩下死磕了，如果你想好了，那么我在前方等你一起走。