工作第一年，我把公司干倒闭了
壹
敲下这个题目的时候，我的内心还是有千百种滋味。一年之前，我拉着大大的行李箱，踏上了南下的列车。当到达深圳北站时，呼吸着酷热而潮湿的空气，走在快速行走的人群中，南方独有的棕榈树以及旖旎风光，每一处都是新鲜的。当公司的HR领着我们几个新报道的学生到办公室，我看到了宽敞的办公地点，满当当的工位，同事在打电话、敲键盘，一片繁忙却在电视剧中出现的场景……我的内心浮现出了与学生时代完全不一样的感觉，这种感觉在我的内心以蒸汽的形式冒出、升腾，缓缓的流进我的脑海，组成了对未来无限的想象。在办公室里，HR跟我们讲解了公司制度、文化，以及上升渠道，“三年之内，一定能当上经理~”一起的小伙伴相互看着，没有太多表情，但眼里的激动和野心却是掩盖不住的。郑重的在劳动合同上签上名字后，我在心里对自己说：一定要好好工作，努力表现，升职加薪！壮志豪言今犹在，不复当年起誓人。贰刚签下劳动合同后的第一星期，把我们招进来的HR辞职了。这只是开始的第一波，但对于我们新人来说，她是我们入职前接触最多的人，一离开，我们顿时慌了。在新人群里，“为什么要走啊，我们刚来啊？”“不明白她怎么辞职了……”怀着不安的心情，开始了正式的上班。所在公司是国字头的，为了迎接互联网潮流，我们老板拿着几千万，领了一群人开始属于内部的创业，就是我所在的公司。既然是互联网公司，肯定要和国企有所不同，但却是母体企业开出的花，依然脱离不了流程繁琐、办事效率低、周转太慢的特点。一万块钱的市场经费要走OA，经过总部层层审批，才能拿到资金，有时候领导太忙，这一等，就要等上一星期。敏感字眼不能带，中规又中距。在写文案时，有个标题中有“老司机”字眼，被领导给批了过来，理由是老司机是污的，我们企业不能出现这样的词语。一些网站的商品，本是在市场上难以出售的，我们网站迷之自信的订了几千的货量，导致库存较高，不得不清理。市场宣传只针对了所在门店，却又不能带来流量……注重形式，每天关注销售，却很少调整……太多太多的原因导致一个公司的失败了。只是，偏偏，是我所在的公司。叁在今年7月份的中旬，领导们脸色开始变得严肃，每天更加匆忙去总部汇报、总部派人审查，业务开始收缩，经费审批更加困难，感觉好像要发生什么大事。同事之前也流传着“公司快要倒闭了”的消息。同事开始慢慢离职，一个两个，一拨两拨……办公室气氛变得更加惴惴不安。七月底的最后一个星期，领导开始进行分部门谈话，每进去的同事出来后，都安静的坐在座位上。轮到我们时，老板语气比较低沉，不复以前的自信和闪光，“感觉最对不住的，就是你们这些刚毕业的。总部可能要进行调整，我们公司要撤销……这其实对于大公司来说，是很正常的，你们要接受这个事实，在下一步的人员安置方面，多有一些想法。”在谈话结束后，临下班的时候，接到了公司总部的邮件：撤销我公司。就这样，我的第一家公司就这么倒闭了。肆在公司调整中，平时的工作依然要做，直到公司平稳过渡。同时，也开启了一波的人员调动，可以离职，可以回总部。在利益和前途交织缠绕的时候，很多人的本来面目和内心便会毫无保留的展示人前。我也努力的试图投了简历，可毕业一年的工作经验，要不石沉大海，要不是创业公司……公司很快空了下来。一度热闹的场景早已不见，有的只是无尽的安静。在这种安静中，我在一次次质疑自己、安慰自己、肯定自己的无限循坏中度过最尴尬的时期。不知道，这一年，我是不是荒废了自己；不知道，我在校招中努力做出的选择是否正确；更不知道，属于我真正的岗位又在哪里。昨天，我们在打包个人物品，一位工作好几年的同事边收拾东西边说：“好熟悉的感觉啊，经过了腾讯拍拍、京东项目，我又一次在收拾东西，之前的感觉全都回来了。”而在腾讯拍拍、京东项目也是经过运营后失败最后遣散的公司。还好一切都要结束了。可我依旧感怀。星期四下班在楼梯口等电梯时，我看到了窗外附近的深圳科技园办公楼依然灯火通明时，忍不住叹了口气，还有几天就要和这份工作说再见了。“你好啊，我下班了。”
公司窗外

巴山风雪夜，道上车马稀。
寒风折百草，冰雪满征衣。
路险车生惧，人困道塞泥。
星月可堪望，何年是归期？
可是，我们活着，依旧要努力向前。