其实，是我没机会再爱你
图/源于网络
文/曲尚菇凉01﻿﻿再过不久，我便是他人的新娘。﻿﻿这段婚姻，我不知道能走多久，或许很短，或许很长。﻿﻿短是因为，我们之间并无爱情。﻿﻿长是因为，我们之间还算合适。﻿﻿从前，我也相信，爱情是这个世界上最美好的存在，人活在这世上一定要感受到一次爱，或者一定要拥有一次爱。﻿﻿但，时间久了，经历的多了，我重新定义了爱情。﻿﻿它究竟只是两个字，还是一种责任与担当，终于我懂了，在我身上，它不过就是两个字而已。﻿﻿在这个纷扰的社会中，人们对爱情的憧憬终究会被现实打败。﻿﻿﻿﻿02﻿﻿从前，我相信爱。﻿﻿如今，我也依旧相信，但我知道，我不会再拥有。﻿﻿此刻的我，正站在窗口，看着楼下公园的长椅。以前，他每次送我回家，我们都会在楼下叽叽歪歪好久。而如今，却物是人非，只有睹景思人。﻿﻿我拿着手机，翻着他的微博，看到他这些年过得风生水起，心里也很为他高兴，因为当你真正爱一个人时，你会希望他过得好，哪怕与你无关。﻿﻿翻着翻着，翻到了，我们曾经还在一起时，我用他微博发的那句：若以后许多多的新郎不是我，那就去她的婚礼抢婚。﻿﻿然后他底下评论了一句：首先，我不会让你有机会做别人的新娘。其次，若真有那么一天，那你放心，我会在婚礼开始之前，就带你走。﻿﻿这条微博，他竟然，一直都没有删掉。﻿﻿我以为，他早已遗忘。﻿﻿看着看着，眼泪忍不住在眼眶中打转，这一刻，我隐藏不了自己的内心，掩饰不了内心的想法。﻿﻿嗯，我想他了，我还在想，如果他知道我就快要结婚了，会不会来抢婚，会不会像当初承诺过我那样，来带我走。﻿﻿可能是心里一直想着某件事，肢体也会不自觉的去做吧。﻿﻿当我回过神来的时候，屏幕上显示着陈凡的电话号码。﻿﻿我犹豫要不要打过去，和他说这件事。﻿﻿想说，却又不知道怎么说。﻿﻿犹豫再三后，还是决定打过去，因为若是不打，或许。是我这辈子的遗憾。我不希望等我老了，再去回想起这件事，还存留着遗憾。﻿﻿电话拨通后，那边传来熟悉的声音。﻿﻿“嗯？”﻿﻿“陈凡，是我。”﻿﻿“我知道，怎么了。”﻿﻿听着他的声音，我突然不知道应该怎么说出那些，在心里打了无数次草稿的话。﻿﻿好像所有的思绪在那一瞬间，都涌上了心头，可我却无法开口。﻿﻿“我，陈凡，以后你再也没机会爱我了哦，因为我快要结婚啦，过不了多久，我就是别人的新娘了。”﻿﻿说完就立马挂了电话，靠在窗户边上哭。﻿﻿我不敢听到他的回答，我不敢再和他说下去，我怕。﻿﻿其实，真的不是他再也没机会了，而是我，是我再没机会了。﻿﻿我不知道电话那头，他的情绪是什么样的，会不会也是很难过。﻿﻿但，或许也不可能吧。﻿﻿我当时不告而别，他一定埋怨着我。﻿﻿﻿﻿﻿03﻿﻿如果当初我们不分手，那我将要嫁的，也许是他。﻿﻿可惜，人生没有如果。﻿﻿认识五年，在一起三年，不说多了解彼此，但也陪着对方度过了很多美好的时光。﻿﻿在一起的那年，我们大二。﻿﻿刚恋爱时，我们像很多情侣一样，逛街吃饭，看电影，他喜欢打游戏，我跟着后面去学，和他一起玩。﻿﻿大二的课程没有大一多，相比较而言，会比较轻松。﻿﻿他喜欢拍照，我们见面时，他会给我拍很多照片。﻿﻿也是因为照片，他们班同学都认识了我，因为他每次都是拿我的照片交作业，而他的作业经常被老师表扬，放在大屏幕上。﻿﻿记得有次，我刚好没课，就去蹭了他那节摄影课，结果老师将我照片放出来的那一瞬间，全班人都盯着我看，老师也会心的笑笑，没说话。﻿﻿我当时，半个身子都躲在了桌子下面。﻿﻿快下课的时候，老师说，你们看，还是恋爱好，模特钱都省了。﻿﻿说完，全班哄堂大笑，陈凡拉着我说，恭喜你，成了我们班班红。﻿﻿去你大爷的班红，我要做校红。我朝陈凡说道。﻿﻿他抱着我，问：真的啊，那我把你照片发到学校网站上？﻿﻿听他这话，我赶紧阻止，毕竟我就开个玩笑，校红当不起啊。﻿﻿陈凡在我们的圈子中，是出了名的好男友。﻿﻿她们都说，是我上辈子修来的福分。﻿﻿我也承认，确实是的，遇见陈凡大概是我这辈子做过最值得奖励的一件事。﻿﻿可是，陈凡却不这么说。他说，是他太幸运，才能够和我在一起。﻿﻿那段时间，刚好一个朋友过生日，请我们吃饭。饭局上，陈凡不停地给我夹菜，剥虾，剔鱼刺。﻿﻿我有些不好意思的和他说，这些我都自己能做，别让人家觉得我娇气。﻿﻿谁知，我刚说完，他就捧着我的脸，亲了一口，不会，我老婆我惯着，他们不会说的。﻿﻿身边朋友在一旁看到说，哎呦呦，辣眼睛辣眼睛啊，吃个饭还秀，让不让我们单身狗活了啊。﻿﻿陈凡说，那你抓紧找啊，找到了来一起秀。﻿﻿朋友气嘟嘟的拉着我，多多你看，你家陈凡就欺负我没对象。﻿﻿哈哈，陈凡说得对啊，你抓紧找一个，我们一起秀。﻿﻿得了吧，果然是一家人，帮着陈凡都不帮我了，你们俩慢慢秀，我看不见，看不见。﻿﻿边说边捂着眼睛。﻿﻿我和陈凡对视一笑，那当然，不是一家人不进一家门嘛。﻿﻿﻿﻿04﻿﻿吃完饭，他们去ktv唱歌，我和陈凡借着有事的理由，没和他们一起去。﻿﻿他带着我去了一家小酒馆，那很安静，来的人基本上都在那听着歌，喝着烈酒，像是在宣泄着自身的寂寞。﻿﻿陈凡说，这的酒馆，在南京还有一家，以后他要去那好好玩玩。﻿﻿我问他，带我嘛带我嘛。﻿﻿我以为他会很浪漫说句，带啊，我要带你浪迹天涯，﻿﻿结果他却有口无心的说了句，不带不带，你就在家好好玩哈。﻿﻿没等他说完，我就拿着手中的包包跟着他后面打，好啊陈凡，你居然不带我去浪迹天涯，你说吧，你要带哪个小姑娘去，你说你说。﻿﻿陈凡跑着跑着突然停了下来，抱着我，认真的看着我，然后说：我只想带你，带我的小公主一起去所有我们想去的地方。﻿﻿我被他看的有些不好意思，拍打着他的肩膀，哎呀哎呀，别这么肉麻嘛，我懂啦。﻿﻿你丫的不是说要浪漫嘛，这么浪漫的场面就被你打破了，还说我肉麻，真是，女人啊，哎。﻿﻿嘿，那你怪我喽，女人怎么了，陈凡我和你说啊，女人都是宝贝，记住没，你记住没啦。﻿﻿是是是，女人都是宝贝，可问题是，你不是女人啊。﻿﻿你才不是女人呢，你全家都不是女人。我说道。﻿﻿我和陈凡在一起的时候，基本上都是在斗嘴，我觉得这对我们来说，也是一种小确幸。﻿﻿起码，我们都很快乐。﻿﻿然而快乐的时光总是短暂的，一转眼，我们都快大四了。﻿﻿之前都是看着大四的学长学姐忙的焦头烂额，如今终于轮到我们了。﻿﻿他问我有没有打算考研，我摇摇头，不考了，我这脑子不适合考研，你呢？要考吗？﻿﻿他说，不考，我要去南京那边，想在那好好稳定下来。﻿﻿后来，他问我去哪。我说，和你一样，也去南京。﻿﻿我们想了很多，一年后去南京的生活，大四这年过得特别快。课不多，我们整天都黏在一起，计划着生活。﻿﻿那时的我们，还是太过于年轻，不知道什么叫计划赶不上变化。﻿﻿总以为，我们幻想的未来就是美好的，就是一定能够去实现的。﻿﻿﻿﻿﻿05﻿﻿在快临近毕业的那一个月，我妈突然和我说，我爸做生意赔了，家里欠了很多钱，等我毕业，我们就得离开这座城市。﻿﻿我想了很久，那，陈凡怎么办。﻿﻿我妈看出我的不舍，她说，多多，你和陈凡要不还是分手吧，他爸妈不会让他娶一个像我们家这样家庭的女生。﻿﻿不，妈，我舍不得。我哭着说道。﻿﻿孩子，你要清楚这就是现实，是爸妈对不起你，但我得想好你的未来，我宁愿你以后不是嫁给爱情，也不希望你嫁到别人家去受委屈。﻿﻿那天，我一个人想了很久，脑海中全是我和陈凡的回忆。﻿﻿那些事情都仿佛像是才发生的一样，那一幕幕都格外的清晰。﻿﻿一个月的时间很快，我爸带我办完学校的手续后，就带着我和我妈离开了。﻿﻿离开的那天，我没有和陈凡告别，一句话都没有说。﻿﻿我删了他所有的联系方式，让闺蜜替我和他说了句，对不起。﻿﻿因为我不敢说，我开不了口，心里舍不得。﻿﻿我妈说得对，我们如果继续在一起，那他就得承受着还债的压力，我不能自私的只想着爱情美好的那一面。﻿﻿我得对他负责，得对他的未来负责。﻿﻿或许，我选择分手，才是真的爱他。﻿﻿离开铜陵后，我们去了一个小城市，我爸妈在那做工人，而我则在那边的一个报社做编辑。﻿﻿工资不高，勉勉强强够生活。﻿﻿之所以去那，是因为我爸有个朋友在，想着还能有个照应。﻿﻿我家出事后，也就他们家愿意帮一把。﻿﻿时间就这么一天天的过着，﻿﻿一晃，我都二十五了。﻿﻿我爸妈着急着我的婚事，我说算了，不急。﻿﻿他们看的出来，我心里还放不下陈凡。那晚，那个阿姨来我家吃饭，和我爸妈说，她儿子今年也还单着，和我差不多大，想着不如两个年轻人，就凑合凑合吧。﻿﻿我在房门口听到后，悄悄打开门，看见我爸在那抽烟，我妈在那流泪。﻿﻿我知道，他们其实也不好受。但无奈家里，是这样的情况。﻿﻿后来，我爸妈送阿姨回去。﻿﻿回来时，和我说：多多啊，你也都听到了。爸妈是觉得，结婚过日子嘛，只要人家好，两个人能合适过，就够了。不是非说得拥有爱情，婚姻中更重要的还是适合。﻿﻿爸，妈，你们让我一个人静静吧。﻿﻿好，多啊，你仔细想想，女人这辈子也就这么一次，爸妈希望你能快快乐乐的。﻿﻿我一个人在房里，想了很久，拿着手机，翻着他的微博，看着他这些年的喜怒哀乐。﻿﻿当初，我若是和他说。﻿﻿或许，他会想要和我一起承受，可是，我不忍心。﻿﻿那是我们家的事，他不应该来承受这本不属于他的责任。﻿﻿我好想他，想我们曾经在一起的那些时光，想我们之间的点点滴滴。﻿﻿今后，我再也没机会去爱他。﻿﻿﻿﻿06﻿﻿我站在窗户边上，看着楼下公园的长椅，想起以前，每次和陈凡出去玩，他送我回家时，我俩都会在那叽叽歪歪好久。﻿﻿如今，一转眼，竟已过去了这么多年。﻿﻿我拿出手机，想给他打通电话，或许这是我这一辈子最后一次给他打电话了吧。﻿﻿过不了多久，我就要成为别人的新娘。﻿﻿我和他说，以后，他没机会再爱我了。﻿﻿可殊不知，是我没机会再爱他。﻿﻿这一生，我算是就这样了，而他还可以过得很好。﻿﻿愿所悲与我。﻿﻿愿所喜与他。﻿﻿因为，曾经相爱。﻿﻿后来，不能再爱。﻿﻿END