孩子，飙车、抽烟、泡夜店并不酷，这些才酷！
01.每周我给小P上完课，我们还要坐同一路公交车回家。他坐六站就下车，我需要坐十一站。从我们上课的地方到公交车站大概要走上十分钟，我很喜欢这十分钟，因为这条路既不宽阔又不热闹，是这城市里少有的宁静之地。可是昨天晚上，正当我们一边聊一边走的时候，两辆我根本叫不出名字的跑车从我们身边呼啸而过。当时我在外侧，小P靠近马路，毫不夸张地说，如果小P的身体再往里一尺，他的小命就没了。两辆车很快消失在我们的视野里，但我的心脏却狂跳了许久。稍微平复了一会，我开始各种谴责这种行为。小P当时比我更危险，我以为他会更激动。没想到，他真的很激动，但不是因为刚刚的危险，而是激动地说：“好酷啊！”02.因为工作的原因，我经常接触这些十六七岁的少年。又因为我不是他们的班主任，所以除了像某个病句是“句式杂糅”还是“暗换主语”这类问题他们承认我是权威外，其他方面，他们几乎不把我当做老师。从而，我可以知道许多他们的小想法。比如，我知道他们这段青春里的关键字就是“酷”。他们对他们认为的每一个很酷的人、很酷的事、很酷的玩意儿都表示出了无比的崇拜。可能是男生大多文科不太好的缘故，所以我的学生中男生居多。小D也是男生，他觉得自己好没面子，因为他都快高三了，还是单身狗一条，半次恋爱也没谈过。而他的好哥们小Q，两年高中下来，换过九个女朋友，简直酷毙了。还有小R。有一次上课上到一半他说要去卫生间，这很正常，可等他回来时却满身的烟味。在我的一再逼问下，他跟我承认，并央求我不要告诉他妈妈。我问他小小年纪为什么要抽烟？压力大？熬夜学习要提神？他说，比较酷吧。小K是我教过的唯一一个女生，如今她都已经大一了，我们还一直微信联系着。她跟我说她们寝室有一个富二代，“白”和“美”都跟她比不了，但是真的很富。浑身上下是名牌，光包包就有好几个。跟人家的行头一比，她的“白”和“美”都黯然失色了。她觉得她室友很酷。别看我三十几岁的人，我一样希望自己很酷地活着，我也无比崇拜那些很酷的人，以及他们做的那些很酷的事儿。但是，孩子，我觉得你们说的那些一点都不酷，要做，我们就做点儿真正酷的事儿。03.我有一个特别好的闺蜜，高考的时候一时失利，分数不是很理想。在好学校的烂专业与烂学校的好专业之间，闺蜜选择了前者。就这样，闺蜜来到了一所以文科见长的院校的化学专业，从此，她与她理想的新闻工作天各一方了。灵魂是不会骗人的。当那些如蜜蜂巢一般的化学公式铺天盖地袭来时，闺蜜的心也仿佛被蜜蜂蜇伤了一般。这不是她的喜好，也不是她的追求，她更无法想象自己一辈子从事化学工作该是何等的痛苦。然后，她做了一个决定。从做了这个决定那天开始，她砍掉了自己百分之八十以上的娱乐时间，去新闻专业那边去蹭课，把自己没日没夜泡在图书馆里，零花钱的一大半都买了新闻方面的书籍。三年后，她以优异的成绩考上了这所大学新闻专业的研究生，并且还是公费的。毕业后，她做了外线记者，到过余震不断的震区、台风肆虐的街头，虽然艰苦，但她非常快乐。不随波逐流，为自己的理想而拼搏，我觉得这才是真正的酷。04.我大学时的班长是个胖子。胖到什么程度呢？我们都说这个班长是按体重选的。没错，他是我们班最重的一个。这个记录，他也当仁不让地保持了四年。四年后，我们各奔东西，各赴前程，几乎没有什么往来了。而且胖班长是个很内向的人，QQ空间、微信朋友圈，都看不到他发动态。直到今年，毕业十周年，春天的时候张罗了一次聚会，我们才又一次出现在彼此的视野里。我们一如彼此想象的样子，唯独胖班长，如果不是他的眼睛还那么小，我们差点以为组织者请来了彭于晏做嘉宾呢。真的，他的身材已经完全可以跟男模媲美了。我们班长文笔、能力都一流，找工作时很轻松就过了初试和复试，但等到老总亲自面试最后的两个人时，他却因为外形输给了另一个。从那时起开始，班长立志减肥。从稍微一动就气喘吁吁到考下健身教练资格证，班长坚持了整整十年。如今班长自己做了老总，我觉得凭他的外形，他可以给自己的公司代言了。向不美好的自己宣战，并且一直坚持，我觉得这才是真正的酷。05.还有我同事的弟弟。虽然我从未与这小伙子谋面，但我知道他的故事。他从上大学开始，每个假期都自费去偏远农村支教。毕业后也当了老师，假期的时候别的老师放松休息，他依然背起行囊，到那些贫穷、落后的地方给孩子上课，送给他们各式各样的书籍。这些年的假期，他到过四个省份的十五个农村，给几百个孩子上过课，送出过上千册的书籍，资助了六个孩子读完初中。而他自己，只是一个普普通通的中学老师。不计得失，用爱与善滋润万物，我觉得这才是真正的酷。06.孩子，换过几十个男女朋友并不酷；一生钟爱一人，执手偕老，白发齐眉才是真正的酷。孩子，一身名牌并不酷；良好的身材，挺拔的身姿才是真正的酷。孩子，抽烟并不酷；阳光清爽、文质彬彬才是真正的酷。孩子，飙车并不酷；做一个遵纪守法的人才是真正的酷。07.我上大学的时候选了中文专业，一个看起来很“老专家”的人对我说：“女孩子，学学会计啊、管理啊多好，将来也能找个好工作。你学中文，难道以后要靠背诗赚钱吗？”然后他还冷笑了一下。若干年后，我在一个亲戚的婚礼上又一次见到了那个“老专家”。他也像其他亲友一个关心我的工作，我对他说：“我现在靠背诗赚钱。”然后我也冷笑了一下。那一刻，我觉得自己酷毙了。