有美一人，清扬婉兮
想写这个女人很久了，屡屡写一两行放半月，我笔下少有这么迟疑，看来确实是迎难而上。女人不好写，比不得男人，他若是真有财，或者有才，几乎经得起任何形式的调侃，尤其是来自异性。而女人，我见过太多贪心的，铆足了劲儿生生要把自己捏造成十全大补丸，有了姿色又想才气，有了好性情又想强事业，有了美丽爱情又想永恒如新，儿女要成双，鹤立于鸡群。一个女人，需要幸运和干练到什么程度，才能将所有这些拥入怀中？而拥有了这些的女人，所感知的幸福又是什么样，我无法想象，也懒得艳羡，嫦娥还是待在广寒宫比较适合遥望。可梅拾璎，竟然不顾仙凡两界，私下凡间闯入简书，与大伙儿厮混成一片。这事我很长时间都不太确信，直到她真真切切一声一声唤我作“绾”。我也直唤她“梅”，亲切是一层，另一层因为懒散，起初“璎”字用得少要找半天。而我对这好听的名字也未曾仔细端详，一心想着撷花，后来才恍然女主是意在拾玉。梅在简书是名人，是拉高我们整体颜值的猎猎旌旗，熟悉的人自然知道，滔滔如河的景仰不会是我想表达的重点。我极不会夸人，背后说好话十分利索坦然，当面点赞往往舌短词竭。居然还会脸红，仿佛接下来要向被赞者索取什么似的，自己倒先心虚了。虽没见过什么市面，离不惑的境界仍有一大段距离，我尚不至于被头衔和光环震慑。说句不怕找打的话，光鲜背后的龌蹉，比赤裸裸的粗鄙更加不堪。虚伪是顶顶让人讨厌的面相，利欲会熏心，而后在神色上、字行间弥漫晕染，弄花了精致妆容也不自知。这世界前所未有地繁荣热闹，有人唱戏，自然需要有人捧场，而我只是路过。在文字的世界里，能吸引我的，只有文字，能感知的灵性和光泽，也唯有文字。纯真装不来的，心里没有，眼神里就没有，字行间更不可能拥有。梅的文字正有这样的气质。她是骄傲的，这骄傲带着一种冰清玉洁的透亮，一点毫不着急的疏离，一丝童心未泯的归真。自然，她的文字也骄傲着，数笔浅淡勾勒出淡雅清新，亭亭如荷落在我的脑海。没有无缘无故的骄傲。女人的骄傲，来自于被爱，才情，畅达，美貌，或者执着于质本洁来还洁去。你看，余秀华的笑多骄傲，笑到无人不折服。有的骄傲太闪亮，晃了人的眼，下意识地要转头回避；有的骄傲柔和如烛，不刺目的暖黄盈满小屋，抚过屋内的你我，令孤寂和枯萎也生出新芽努力丰润。梅属于后者，活成这样写成这样的梅，被我们这群暗地里不无清高的写字人，不管不顾地视为骄傲，值得小心翼翼维护的一种骄傲。她的文字，如临山巅、水湄、绿野、大漠，目之所及开阔无垠，一切都在身后，只有风，湿润的、热烈的风，拂面过耳。她的文字，有叶影在摇，花香淡淡，虫鸟和鸣，蜂蝶扇翅，一两点的斑斓正好。余光中评张晓风有四字：亦秀亦豪。对于梅，我哪里想得出更好的，借来一用，自觉有七分贴切。女子行文，秀并不难见，而秀豪相济，秀不掩豪，豪不压秀，笔下分寸就极显灵韵。梅之秀，青衣素裙，无小户柴扉的失落怨叹，婉丽明快，似有瘦泉轻盈而下，闻其声淙淙。梅之豪，非策马扬波之干云豪放，而是一派舒朗条达，如清风不留，若大道直贯，步步生莲，莲下腾云。不知不觉还是走题了，写着写着又朝“仙”奔去，只因这个字原在我心里刻了许久。想象她的样子，用她的文字与我的偏爱经纬交织，庆幸世上还有着美好如斯的女人，好像心里一点不熄的火焰，欣喜着跳跃着。那日见了照片，嫣然而笑，恰到好处的温婉贞静，眼眸如漆仿佛洞穿一切，而这一切又与她何干的出尘模样。本来如此。梅说，不料在简书捡到了整个春天；我说，愿在这尘世间穿行的梅，笔下香远益清，怀拥四季。长假途中，风寒袭人，昨晚值班时自觉发热，晕晕乎乎写一段睡一阵，不知所云。今日稍改通顺些，原汁原味发出，虽是胡话，倒也不失真。我是步绾，转载文章等相关事宜请联系我的经纪人宇宙甜心。