我在简书种油菜，你种吗？
这几天国庆放假，放得我精神不济，人恍恍惚惚。虽然心中时常记挂着我的菜园子，却心有余而力不足。我的菜园子在哪啊？在简书里，简书里有我的一块地。前几天，有好几个简友提到自己写文章，人家有时会用奇怪的眼神看自己，对痴迷于简书而魂不守舍的简友傻乎乎地写，写，写，总是疑惑图着啥呢？有些简友偷偷摸摸地写，在现实生活中天衣无缝地保密着写文章的爱好，写了也不敢转发给朋友圈。简友花香四季也写，看了她的文章，我有感而发了这么几句话。“我们需要脸皮厚点再厚点，我们写我们的，就像有的爱唱歌，有的人爱跳舞，有的人爱钓鱼……我们爱写文章挺好的，不为出名，也不为赚钱，只为喜欢写。看着一篇又一篇的文章写出来，尽管不完美，甚至有点蹩脚，但没关系。我们心里已经充满了欢喜，就像种菜的人播下种子，看到发芽，看到长大，一片绿油油，还是内心充满了劳动收获的骄傲，尽管那只是一棵棵普普通通的油菜而已！﻿﻿写吧，写吧！记录生活的美好！”小时候，村庄里有几条牛养着犁田。那牛每天早晨被牵着去荒野里吃草，傍晚又牵着吃得饱饱的牛回家。牛经过的野地里，马路上，会随时随地拉出一坨大大的粪便。村里有几个老人们见了这些，拿着一个铲勺，拿着一个畚箕，像见着了宝贝一样，小心翼翼地铲到畚箕里。这些牛粪便可是种菜的好肥料。秋天里，稻谷收割之后，玉米棒摘了之后。常常会有一堆堆的稻杆，玉米杆，还有杂草，一堆堆烧着，那烟袅袅地随风吹着。玷污了秋天的蓝天白云，小孩子也总是恨恨地从旁边跑过，怕熏了眼睛。老阿婆念叨着：“你们这些小娃子，烧下的灰可是种菜肥肥的！”除了这些，还有家里猪栏的粪便，还有人肥。种菜的大人，挑着一担担的肥料，走过时，小孩子总要捏起鼻子！农民们为了种菜，不怕累不怕脏地收拾各种各样的天然肥料。只有足够的肥料，那油菜才能长势喜人，那油菜才能长得叶阔茎肥。对于写文章的人来说，多多阅读好书好文，受美文的熏陶墨染。在现实生活中，擦亮眼睛看，竖起耳朵听，多多留心，积累生活中的好素材。美文和生活就是写作者的好肥料。写文的人就要像种菜的人一样积极主动乐于收集肥料，才能像种菜人一样种出绿油油的菜来。我写《了不起的妈妈》时，就到群英家中听群英和她妈妈讲。写《一个愉快的晚上》时，我躺在床上与美容师交谈着，心里也有意识地记一记，美容师远姿说我把她说的话，一字不漏记在脑子里了，以后跟我说话要当心，不能乱说了。写《篾问》时，我可是花了一天的心血，两次到做篾大叔家。写《广州之旅》《香菇情缘》《茯苓情缘》《老鼠干》《药泥鳅》时，我听老爸讲，写时不清楚又几次三番打电话问我老爸。写《七月七炒茶点》，如何炒茶点，炒茶点的故事，这些我老妈都不厌其凡地告诉我，帮助我！《梅菜干》里也是好多都是老妈述说，我记录。写《七嘴八舌话藤梨》时，我在菜市场一个个人问过去，问了好多个人呢！问得最多的人，是老爸老妈。因为自己的老爸老妈，一天缠着他们也没关系。打电话给他们时的开头第一句便是：“老爸，我今天写……”或者“老妈，我今天写……”他们俩一听到我要写的内容，就知无不言，言无不尽，把他们所知道的毫无保留地告诉我。我家的后院就是三百平方米的菜园子。每年秋天开始，老爸就在这园子里种满了一畦畦的油菜。老爸精心地种着油菜。老爸总要拔去杂草，摘掉黄叶，抓走虫子，时常拿着皮管给油菜浇水。一整个冬天，后院的油菜绿油油、鲜嫩嫩、水灵灵！经过霜冻后的油菜不仅嫩而且还很甜。冬天里，一日三餐都必须有这翠色欲滴的油菜陪伴，那一桌子的菜才有了生气，吃饭的人才了食欲。我们码文，然后修修改改，删删减减，这不就像给菜园子抓虫拔草摘黄叶吗？乡村里大家种菜总是自给自足，不像种菜卖的人总想着会收获多少钱。没有种菜而养家糊口的压力，因此有点悠闲自在！三天两头去看看菜园子也没关系。即使碰到大旱天或雨涝时，种不出好菜来，也将就着吃点菜干和咸菜也能过。我就是纯粹怀着自娱自乐的初衷写文章。左邻右舍见了面总要讨论讨论讨论各家园子里的菜，彼此看看，长势怎么样！一来二往，乡里乡亲的就产生了深厚的友谊。我在我简书的菜园子里也认识了好多种菜的人，有长辈，有兄弟姐妹，也有年纪跟我女儿相仿的中学生。慢慢地熟悉了起来，成为了朋友，甚至是铁哥们！彼此的文章从最初认识开始，一篇不漏地看。有时也许忙，没有互访，心中也时常惦念，有空时就会去他们的菜园子里看看菜，问个好！写作时亲朋好友及简友的陪伴、鼓励和支持就是菜园里的阳光和雨露，让我浑身温暖有劲，有了继续耕耘的雅兴！种菜时可以舒筋动骨，又可以收获菜，还可以收获左邻右舍的乡亲之情，真是一举三得！你来种吗？﻿
图片发自简书App