120斤以上的悲惨人生啊
鬼使神差一般站上了秤，因为早上去理发，发型师夸我，最近好像瘦了哦。 精确到小数点后一位的电子秤，精准报数：62.9kg。 这种智能秤还会用app提醒：比上个月重了1.8kg，不够努力哦。 真想对着它大喊：你知道我有多努力吗？你知道我有多少稿子要写吗？你知道我写不出的时候痛苦得想死，只有食物能安慰我吗？你特么什么都不知道，凭什么轻飘飘说这种话？ 拿着120多斤的结果，坐在电脑前，全世界都在讨论薛之谦，李雨桐，高磊鑫，我想这三个人，一定都没超过120斤。 因为体重大于120斤的女人，通常都没有什么故事，或者说，我们的故事都不会这么曲折，这么迂回，这么柳暗花明又盘纵错杂。120斤以上的女人啊，不管多高，注定只能生活在情感世界的浅表层。 你都120斤了，你想怎么样？人家90斤可以演苦情戏，堕胎，包养，出轨，抑郁，为情所伤，你多了30斤肉，注定只是一个谐星。薛之谦捧着李雨桐的腿，爱怜之余想起拍拍照片另做它用，看起来好可怜的。当年我一个男朋友捧着我的腿，只摞下一句话：哇，这腿比我粗多了。 心理伤害不亚于插一把刀，可是脸上也要带着勉强的微笑，如暴风雨后坚强的彩虹一般回答：是哦，真的太粗了。 没有哪个男人会告诉你：啊，我就喜欢这大粗腿。 没有。 女人不会因为看上一个男人的腿，就心池荡漾，大发狂想：太美了，太妙了，想摸着这双腿睡觉。女人喜欢男人的学识，风度，金钱，气质，女人真是一种智慧型生物。男人愚蠢得可以因为看了一眼女人的小腿，立刻想占有。 所以120斤以上的女人啊，很少第一眼就想被人占有，你除了一双大粗腿，还有宽阔的虎背熊腰，胸大有什么用？胖子身上的胸不过就是两块多余的肥肉，显得你更加雄伟。 120斤给很多中国男人的难点是，即便他一下被你各种显瘦招数迷惑，以为你看起来没那么重，然后决定一起跨越肉体关系，不管喝多少酒，当他想要征服你的时候，都会发现，太重了，挪不动。 瞬间清醒，唉，一个挪不动的女人。 瞬间再次清醒，他对你没有百分百的掌控权。李雨桐说薛之谦控制她，出去吃饭都要指挥，怪她太瘦，扛起来就能走。你呢？你想想你要是坚决要去哪里玩，男人能把你怎么样？ 在男人的世界，大于120斤的女人，你，就是一个普通女性，路人脸，群众演员，甲乙丙丁，没有第一眼的心动，分手也是轻飘飘的，好啊，你想怎样就怎样。 缺乏摄人心魄的魅力。 读到此处，你一定会大喊：都是骗人的，胡扯，我认识谁谁谁，是个胖子，生活得不要太幸福，老公对她不要太好，又白又嫩，皮肤超好。说实话我脑子里也闪过了几个这样的太太，通常都是美甲店老板娘，个性温柔天真，天生长着一张易受欺骗的脸，噢，还有一个特征，除了她老公，世界上不会再出现另外一个爱她的男人。 
图片发自简书App
不像李雨桐，薛之谦说她跟别人出轨，很多人都会相信，哪怕她身负重伤，可是纤瘦的女孩出现在哪里，肯定会博得别人的喜爱，去趟韩国，就有了个韩国男友。你跑遍世界七大洲，除了那些街头热爱搭讪的黑哥们，根本不会有一个人追着你回国。 体重大于120斤，就是生活在这么一个自食其力的世界。 有个朋友跟我说，她认识一个女孩，也是个大高个，家里挺穷的，还被人包养过呢。 她有120斤吗？ 没有。 所以这样的女孩在年轻的时候从男人那里获得一笔真金白银的财富，想结婚的时候，自然又会有一个不介意过去的男人出现，恳求她，可以结婚吗？ 瘦弱的女孩，不结婚简直犯法，她怎么能一个人活下去呢？如果没有一个强壮有力的男人给她东西吃，给她地方住，给她写情书，这是世界上所有男性的耻辱。 你。。。你结婚是因为家里催，男人觉得你看起来不坏，你们会有一个普通的婚姻，生一个普通的小孩，体重大于120斤，通常也没什么出轨的机会。 目标太大，谁要带着这么重的女人一起开房？
图片发自简书App
李雨桐把薛之谦砸得稀巴烂，然后决定要重新开始，啊，所有人都会祝福她，真不容易，是个好女孩。 上一次关于大体重女孩的新闻，是“不吃晚饭天天锻炼一斤未瘦，减肥失败女子醉倒路边”…… 你的体重，决定了你跟男人怎样开始，你美丽的灵魂被脂肪包裹起来，他只看见一具强壮的肉体，在这个世界上横行霸道地活着。 哪怕你喝到当街不省人事，迎接你的只有警察叔叔，劝你：减肥也要注意身体。
图片发自简书App
谁需要警察的劝告？？ 那些170+，一百斤左右的女孩，天天都在嚷，觉得自己好胖噢。120斤的你一言不发，你知道你减肥不会有实质性的突破，你的吨位决定了人生。 而她们，可能只需要小幅度减掉五斤，就可以迎接一个无比璀璨的人生。 你从130斤，辛辛苦苦不吃饭，减到120斤。 结果世界还是一张沉重的脸。 60kg，和65kg，差很多吗？ 没有。 一个普通女人的一生，开始于无法突破的120斤。 你，就是四季中的冬天，春天是一场即兴的表演，夏天是热烈激昂的体育比赛，秋天是令人喟叹的华丽戏剧。你是北方人占据一年大部分时间的严冬，在这样的天气，人们只能安心工作，蹲守家中，吃饭，聊天，过无需任何排练的小日子，你是他们琐碎平庸的日常，也是他们失败时的最佳后盾。 120斤，不就是这样？ 你只能滚着鼠标，看90斤女人一连串精彩绝伦的感情生活。然后琢磨，今晚跟老公吃什么？是吃大闸蟹，还是出去好好吃顿新疆手抓饭？你的人生就像一盘加了很多肉的炒饭，只给人温饱，不给人余味。想起以前有个八卦，说恋爱真人秀节目找薛之谦参加，他说，要么给我贾玲，要么给我林志玲。如果他选了贾玲，李雨桐一定不会这么狠吧。她知道，他一辈子爱的都是她。