今晚赏月时，你一定能用到的诗词
图片发自简书App
01﻿但愿人长久，千里共婵娟——苏轼比较普通的一句，全民都会，但是也是最实用的一句。婵娟就是月亮，赏月时吟咏这句，既能祝福身边人地久天长，也能表达对远方人的思念。02中秋谁与共孤光。把盏凄然北望。——苏轼这首比较惨淡一点，适合一个人的中秋，最是背井离乡的那种，再合适不过了。当然了，如果不是背井离乡，比如你是单身狗，也可以啊。你不用管苏轼望的是什么，你知道自己望的是什么就可以了。03此生此夜不长好，明月明年何处看。——苏轼又是一首适合飘儿的诗。想一想人生最长不过百年，能有多少个中秋之夜呢？再除去阴天下雨，中秋明月确实难得。可是，有多少人在举头望月的时候，不知道自己明年会在哪里看月亮，这一句再合适不过了。04忆对中秋丹桂丛，花也杯中，月夜杯中。——辛弃疾这是一首回忆诗，不过不要在意这些细节，忽略那个“忆”字。中秋月最美妙的地方大概就是月影伴着桂花香。所以，如果你身边刚好有桂花盛开，或者曾经经历过丹桂伴月，就可以说这一句了。当然，要是有酒就更贴切了。05好时节，愿得年年，常见中秋月。——徐有贞不要再问我中秋祝福诗句，这句就是最好的一句，没有什么比祝愿今后的每一年都可以赏月更美好的祝福了。前一句是“月圆月缺都休说，且喜人间好时节”，看，多好，“活在当下”的文艺版。06今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。——王建这首比较有意境，或者说，格局要稍大一些。没有说我想谁，也不说谁想我，反正在这中秋之夜，总有人要对月相思。所以呢，中秋之意，怀人之情，就一并吟咏出来了。07云山行处合，风雨兴中秋。——高适我猜到了，一定有地方不是明月当空，而是风雨大作的。这样一来，那些说月亮的诗词就无用武之地了。没关系，高适这句就合适。他也赶上了风雨中秋，但是风雨之中也可以过一个中秋佳节，只要情意在。08一轮秋影转金波。飞镜又重磨。——辛弃疾说了半天，都在表达感情，可是中秋节总要有那么一句是描绘月亮的。别急，这句就是。一轮秋月在夜空飘转，洒下万里金波。好像一面会飞的铜镜，如今又重新磨光。这比喻，没谁了。09素娥无赖，西去曾不为人留。——苏辙文艺青年首选。素娥也是月亮，说月亮不解风情，或者说不近人情，明明知道人们都那么喜欢它，却还是向西方沉下去，不肯为谁留在夜空中。向月亮抱怨，多文艺。另外，这首词的最后一句“但恐同王粲，相对永登楼”，也是个亮点。如果有人抛给你“但愿人长久，千里共婵娟”，你就可以回这一句。但是呢，就是有点伤人。人家说虽然远隔千里，但也可以共同欣赏明月；你却说，怕就怕永远只能是隔空对望。感觉有点KY。10香雾云鬟湿，清辉玉臂寒。——杜甫乍一看上去，跟月亮和中秋都没啥关系，但实际上，关系大了。杜甫那一年被安史之乱叛军囚禁在长安城里，不能归家。中秋节到了，月亮也圆了，然而人却不能团圆。看着月亮，他想起了自己的妻子，想着此时此刻妻子在月光的照耀下一定显得更加美丽迷人。所以，这一句既应中秋之景，又可作表白之用，我也是为你们操碎了心啊。