因为我，领导注册了简书
图片发自简书App
文／成悦都说幸福没有标准，每个人对幸福的理解也不一样。于我而言，人生最幸福的几件事情则是嫁给一个三观一致的人，生一对乖巧伶俐的孩子，拥有一份不错的工作，一个赏识自己的领导。而我是个幸运的人，因为这几件事情都降临在自己身上。回想整个孕期，虽然还没结束，但截至目前写了将近40万字。其中除了家人和朋友以及粉丝的支持外，有一半的功劳离不开领导的信任和鼓励。5月份的时候因为工作需要，我被上级部门由原来的单位抽到现在的单位工作。一开始，我的内心是抵抗的。因为我好不容易从机关单位里跳了出来，现在又要重新回到机关单位枯燥乏味的工作。而更要命的是，领导叫我负责一些关于政策性的写作。可是，文件下来了，我不去也得去，那盖了章的红头文件就是“军令如山”啊！于是，我在内心直骂：“妈蛋，老娘只会写小说，这么呆板又烧脑筋的东西，叫我个孕妇干，太过分了！”的确，我向来不喜欢束缚，也讨厌条条框框，一板一眼的公文。在所有的文字里，我最喜欢的就是小说和故事，喜欢到我走到哪里都想提笔写文，只要一闲下来，新的小说人物就在我的脑海里跳动。我自栩因为小说，我成为了无数个我，过着无数种不一样的人生。而自从我成为简书签约作者之后，感觉人生就像是开了挂一样，有了大家的支持，背负这这份信任，我开始提笔写起了新的长篇小说，而且感觉越写越好，没有卡文，没有断章，思路就像一条笔直的河流朝前奔涌着。如此，我想说，签约真的是个起点，是你的文字渐渐达到了你可以在任何时刻，任何情绪下都能写作的更好的起点。而因为签约，我不但被更多的简友关注，也得到身边更多的朋友祝福，甚至惊动了我的领导。且领导因为我签约的事，还特意注册了简书，听了我的分享课，并且希望在以后能够随手写下点文字，给人生留下记录。如此，在这里我要说起我的领导C姐。她大概是这世间最好的领导之一了。这是个40岁的女人，有人说：女人四十，风情万种。四十岁的女人就如一首经典的老歌,岁月的红尘锁不住她们的魅力，虽然美貌会随着年华淡去，然而那举手投足间的风华却是令人弥久不忘。的确，岁月的年轮沉淀在她们身上的，不止是为人处世方面的成熟，还有那更加引人入胜内涵丰富的深情。而她正是这样一个骨子里由衷散发出的魅力无穷的女人。诚然，她是个特别好的女人，有胆识，有智慧。于家庭而言，她是一个好妻子，好母亲；于生活上，她是个极有品位的女人，穿着得体，举止优雅，时常旅行，注重保养。可谓：“上得厅堂，下得厨房”；于工作上，她还是个极好的领导，做事雷厉风行，有主见，敢担当，最关键的是懂得将心比心，关心下属。如此一来，每每从她接听的电话里，我总能听到她对丈夫的温柔，对已经上大学的儿子的支持鼓励和关爱；也得知她时不时去美容院护肤，去健身房健身，闲暇时读书看报纸，不断地提升自己；更感知她在工作中对下属的关心，关心他们的工作，以及生活的点滴。就整个孕期来说，她给了我不少的帮助。不让我干重活，也不让我加班。而每每身体有些不适，她就会让我回去休息，而不必考虑到工作的事情。为此，我不再抱怨自己分管的工作的枯燥。我心想，既然C姐对我这么好，我肯定不能辜负她的希望，在自己的能力范围，做好自己分内的事，替她分担更多的工作。我想所谓得人心者得天下大概就是如此吧！而最关键的是，C姐还时常与我有精神的互动，这让我感动不已。如此，我想起，在简书写作初期，我喜欢把文章发到群里，或者转发到微信圈里，而她也总是每篇必读，还时不时给我打赏。后来，我在简书大课堂试讲后，顺利签约。某天中午在单位食堂吃饭。她把饭端到我旁边，随后跟我聊起了文学。“你这个辣妈挺厉害的哦，文章写的是一套一套的。”如同平日，她笑嘻嘻地说。“谢谢姐，我老发文章出来，经常刷屏，真是献丑了，其实都是兴趣爱好，随便写写。”我有点不好意思地回答。“其实姐也有个文学梦，不过那都耽搁了很多年了，看着你这么有干劲，突然我也很想写东西了。”她说这话的时候，脸泛起了红晕。“姐，你文笔这么好，可以试着写写。反正都是在网络上写的，写得好不好，谁都不知道现实生活中你是谁。”我说。“那你经常写的简书是个什么东西？怎么操作的。”她好奇地问。“简书是个大的免费写作平台，注册的用户蛮多的，貌似1000万呢，在这里写文章可以结交很多志同道合的朋友，写得好的话也可以得到读者的打赏。”我向她介绍。随后，我边说边打开手机里的简书给她演示。她像是个求知欲极强的学生一样，专心致志地看着我纤长的手指在简书页面上滑动。“那你那个有关小说写作的分享课呢？我能看吗？”她又问。今年七夕情人节之夜，我把处女试讲课《小说及故事的创作素材收集和应用》献给了简书大学堂，人气不错，初次讲课，差不多1000人次。当时，为了拉点人气，跟所有的试讲作者一样，我将课程的海报发到了群里。不过她那会儿有事出差，没得听。多日之后，看到我签约了，她又一次燃起学习写作的欲望，于是问起我来。“当然可以，分享课可以回听的。”我说。于是，我又打开简书大学堂，进入了我的课程分享页面。“这是你的声音吗？很温柔，真好听。”她听了开头后，冒出了这样一句话。我瞬间脸红了，好吧，我表示我平时说话的语气，没有在课堂上那么柔和，生活中的我，本来就是个雷厉风行，甚至有点大大咧咧的大姐大形象，讲道理，不计较，够义气。“这是分享课，你懂哒，要是说话太随意了，估计要吓跑不少粉丝。”我笑了笑。“真好，不过这会儿食堂有点吵，听不太清，也不能尽兴。这样吧，你再把链接发给我，回头我回去后要好好听听。”说完，她把手机还给我。“对了，你教我注册个简书账号，回头我倒腾一下，也把我年轻时写的文章，还有现在想写的文章发出来。不知道这把年纪了，追个梦晚了没。”她边说边笑。“姐，梦想永远没有年龄，追梦什么时候都不会晚的。”随后，我熟练地给她进行了现场指导，注册了简书。“是啊，文字是个好东西，写下来到年老了再看，那将是一笔多大的财富啊！”她感慨。而从她期望的眼神里，未来，因为跟文字结缘，跟简书结缘，我似乎看出了她更加丰富中年生活，也看出了我们之间将因为写作，因为简书，结下了深厚的缘分。那一刻，一股满满的幸福感由心而发，一切都是那么美好。（end）