我和爱情之间，只差一个你
01清晨，是被风惊醒的。真喜欢这样的感觉，像是一个深情的爱人，不忍吵醒贪睡的你，只拿眷恋的眼神看你，看你，温柔地拂去你颊边那缕调皮的发丝……我微闭着眼，缓缓伸手想去抓住那只轻柔的手，空的。睁开眼：空荡荡的房间，壁纸上的花经年半含半绽，屋顶的吊灯被晨曦折射着，发出疏离的冷光，一室安静。只有窗边白色纱幔微微打着旋儿，证明风来过。一如当年你衣带翩然地走过我的世界，独留我心微澜，至今。我摸出床头柜上的手机，看看时间，8点26，还早。距离晴天的婚礼，还有将近三小时。听说，你也会来，那么，就把这次相见当成一次分别罢！我选择在这个乍冷还晴的秋日，遗忘你。02高三新学期伊始，因重感冒请假3天的我，在讲台扬着最后一本作业本问：“周微在吗？”课间休息三三两两凑在一起说话的同学都看向我，发出了一阵阵轻笑声。我正莫名其妙的时候，最后一排围着的人群里，站出来一个高高瘦瘦的男生，“班长，我叫周徽。”他向我走来，眉眼含笑，额际似卷非卷几根刘海，显出高高的他有几分孩子气。一件灰色针织背心搭配着浅蓝衬衣，随意间又透出些风流倜傥的况味。秋日灿灿，他让我想起湛蓝的天空，高而远，是纯净的美好。我望着他缓缓行来，竟有恍惚之感。“满堂兮美人，忽独与余兮目成”！人一生之中，有几次这样命定之缘，这人自带你渴望不及的特质，妥帖温暖你生命的一点缺失。一眼，万年。可一开始，我就念错了你的名。周徽无疑是引人注目的。他是新上任的副县长家的二公子，与父亲随任而来。他见多识广，又善言辞，他仿佛是高山杉木之林的一阵清风，吹开了久居小城同学们的心扉。他的周围总是不断地围着笑闹着的男生女生。我每每经过他们，都不敢驻足。邻居家从小就优秀的姐姐，因为在高中谈恋爱，现在在县城做洗头妹。可我还记得她小时候神气地把奖状一张张贴墙上的样子，我去摸了摸，便被她瞪了一眼。而现在，她家的墙上空空如也。我把那一丝初见的悸动扎紧，安放于心。像避开一个危险源般，我尽量不与他有交集。03全班51位同学，我的课桌旁边是长年空着的。摆些全班的作业，间或老师也会坐那批改作业。大半的时候，有同学来问问英语或者谈谈作文。自从周徽听过老师念过我一篇散文后，他借过我作文本，细细看了还在里面夹纸条，做了批注。此后他便常常在晚自习坐过来，缠着问我在看什么书。他说他喜欢金庸，那些侠骨柔情，刀光剑影，我按捺着欢快的心，淡淡地听他说起整个江湖，却走不进他爱的令狐冲的世界。豁达、开朗、率性而为，放浪潇洒，豪放不羁，那样的人生，于我远在天边。他偶尔拿自己的诗或者文给我看，我就着作业本，指点着一个段落或几个字。他写：“路边灯，晃悠悠，永星光，照长路。路边花，悄悄开，保春光，永芬芳。”我思索片刻，回他：“路边灯，晕黄黄，永光辉，照前路。山边花，悄悄开，延春光，多芬芳。”我欢喜看到他欣喜间抬头的眼，欢喜他惊讶地低呼，“原来，文字竟精妙至此。”依稀，那赞美落在我身上，带起一身桃花香，心头那扎紧的情愫丝丝缕缕地冒出了头。直到室友晴天有次在吃饭时瞪着我说：“你最近老无缘无故发笑。”她看看窗外，又转头意味深长地看我，“冬天还没来，你就开始发春了？高考可只差半年了。”我悚然而惊。那晚周徽翻看着我的作文本，用手肘碰碰我，我不理他，埋头做题。他再碰碰我，我转脸疑惑地看他，他笑得极其好看，那笑容有种孩童的纯真，似乎你就是他世界的唯一。“唐烁，我查过字典，你的名字是闪动的光芒，烁烁，念起来真美，我在你的文字里也常常看到闪闪的光芒。”他不知道呵，他眼睛深处里有闪动的光芒，还有惊慌的我。真害怕这样生动的他啊，在身旁，却也可能是我永远也到不了的海角天涯。我转头趁机用长发挡住我的脸，“周徽，只有一个学期就要高考了，以后不要再谈这些闲散的话了，我没有时间。”久久地沉默，然后他收书本的声音，然后是他静静离去。每一点点细微的声响都被放大清晰地在耳边响起，我却正襟危坐，似无所觉，只一滴泪在长发间悄然而下，不知落处。04我不去想那晚周徽的话，甚至那个让我心烦意乱的夜晚我都想抹去。而周徽却异常地活跃于女同学间，渐渐地他与班上那个才艺俱全的若兰出双入对，人人都说她们在谈恋爱。隔着课桌，我看着他们也是凑近着说些话，彼此相顾一笑。那情形竟像针灸一般扎在我心上，细细密密地疼，我仓皇转开眼。我课桌右上角贴上数字，那是离高考的天数。胡思乱想时候，我便去看一眼那个数字，世界便能清净片刻，专心于学习。那日课间休息，又见男男女女聚在他周围，我转脸看向窗外，却不知他说了什么笑话，若兰清脆地笑声一阵阵飘过来，躲无可躲。我闭着眼任清凉的秋风拂过我的脸，多想来一阵大风，把谈笑风生的他们都刮走，那才痛快！风没来，却来一个人。他坐在我旁边，迎着我惊讶的目光言笑自如，“班长，你感情细腻，你说说你对爱情是什么看法？”居然是来跟我分享他的所谓爱情！似乎一记重锤，敲得我脑袋轰鸣作响，忽觉自己失踪了般，心里空泛得只余酸楚，却不再泪目。回过神来的我，看着他含笑的眼，这眼也看着别人笑，眼角含情，亦是含的对别人的情。我心里慢慢升腾起愤怒：他曾说过的话，曾在我作文本上留下的文字，包括那个夜晚，都是他的一时心血来潮，可恨我却当真了！我听到自己冷冷的声音，“爱情是你们富二代的游戏，我没有想法。我所想的只是考上大学，走出山沟沟而已。拜托不要来问我这么无聊的问题！”话一出口，我有些后悔，似乎太尖酸了些。而周徽却不等我反应，已忿然作色。他猛地起身，把凳子带得“噔”一声响，引得周围人纷纷侧目，他已然走远了。自那以后，直到期末，我和他并排站着等领奖那一刻，才是我们靠得最近的距离了。我想说句祝贺的话，可他眼角都没有扫我一眼，我心幽幽然终不成言。05那年的冬日特别的冷。我整日窝在家的火坑边，看书，做题，一步也不出家门。闲暇之余，我看关于爱情的书，如果，绕不开它，那就读懂它。那日，我读到弗洛姆《爱的艺术》里写：天真的、孩童式的爱情遵循下列原则：“我爱，因为我被人爱。”成熟的爱的原则是：“我被人爱，因为我爱人。”不成熟的、幼稚的爱是：“我爱你，因为我需要你。”而成熟的爱是：“我需要你，因为我爱你。”我摩挲着这些文字，细细琢磨，慢慢地竟泪湿眼眶：我终于承认自己喜爱着周徽，而爱，也是一种能力，能爱他，也能爱所有人，爱生活，也包括爱自己。爱与被爱，都可以是一场独自欢畅的圆舞。开学时，在校园里看到周徽迎面走来，我没有像往常般避开，我大方跟他打招呼，“新年快乐！”他一愣，也跟我微笑回应。交错而过，抬眼处我看到学校围栏一束迎春花开得极尽妍丽标致，突然想起纳兰词：“惜花人去花无主”，想来却不尽然。看着这开得天不怕地不怕的繁花，突然明白，这春天也不该为我一人独开放。这生命中的男孩，来一程，在我心里洒下阳光，至于之后任他再去暖谁人心房，都是无主无答案的了。何须求？亦无须惊惧，且剪这一段日光，裹这心动芳华，也够来路有味清欢随喜随行。我和周徽成了彼此最大的竞争对手，大家都开始沉下来埋头学习。我与他交往不多，却也能在老师念出成绩的时候给彼此一个赞许的微笑了。高考结束，我如愿以偿考上北京知名大学。晴天打来电话，“唐烁，我也考到北京了，学校没你好而已。不过，周徽跟你考上了同一个大学呢。”放下电话，一时之间心乱如麻。本来想着会自此各安天涯，相忘于江湖。不料，竟在来路一端又复相逢，想来也是一种不舍。06大学四年，我三点一线，课后呆得最多的地方就是图书馆。在学校的大型比赛里，也屡屡取得一些好成绩。偶尔也和周徽一起站上领奖台。他依然是风姿卓越，惹人注目的。这个令我寂静欢喜的男生曾经笑问我，会不会在大学伊甸园找个Mr.right？我以革命尚未成功笑着回复于他。我爱的人在对面，而他的千里之外有若兰，我曾亲见毕业晚会上若兰抱着他哭成泪人，想必异地恋也很苦吧。晴天也常来，我们三人时常小聚，谈论许多，也有许多从不谈。或许是“高山仰止，景行行止”，我也没有喜欢上其他任何一个人。校园里爱情总是来去不定。看过几场爱过痛过分过的爱情，就是晴天，亦与大学同学段黎几次分分合合，其间的起落都令人心生唏嘘。我更加珍视这份安静的爱，它虽间或令我忧愁，但它却是甜了，甜了我的苦。07深粉、浅粉的鲜花，层层叠叠的淡粉纱帘，连空气中都溢出浪漫。想不到一向憨厚的老八，竟给了晴天一个如斯唯美的婚礼，在这漫天的甜蜜里，段黎安静地醉倒在桌边。一杯，又一杯，周徽举杯，我便满饮。好像厚厚的书终于翻到最后一页，你我的结果将水落石出。甜的苦的涩的这一杯杯，饮尽了便是。周徽端走了我的酒杯，他暖心地给我换了瓶牛奶，我侧目对他甜甜笑着。“烁烁，晴天的爱情到了，你的呢？”我晃晃头，有些晕。好似他问过好几次爱情了啊，有什么在脑海里一闪而过，我抓不住。“你一路追梦，我一路看着。若你在这路上，看倦了风景，走累了路，我的肩膀愿随时给你做余生的依靠。”酒往上涌，我几乎醉倒在他洒满星光的眼眸里，我抓着他的衣袖，只傻愣愣地问：“那若兰呢？”他的大手轻轻握住了我的手，如秋日阳光般温和地妥帖了我生命的缺失。“那时年轻气盛，想用若兰来气气你，不料，气跑的却是我自己。我早跟她说清楚了，毕业那晚也祝福过她了。我与爱情之间，没有别人，只差一个你。”轻缓的音乐里，我慢慢将头靠到了他肩膀上，远处敬酒的晴天给我一个大大的笑脸，旁边的老八温柔地揽过她。周徽低头在我额头浅浅地印上一吻。爱是恒久忍耐，又有恩慈。