如果不出去看看，可能连自己差在哪里都不知道
图片发自简书App
01前些天，朋友兴高采烈跟我说，到上海换工作后，单休变双休，工资更是翻了一倍，整个人状态比之前好太多。鼓掌，喝彩，我说，你真棒，早就该这样了。她激动之余，把找工作的艰辛与忐忑与我细细说来。原来，一周时间里，朋友在地铁上投了几十份简历；酷热的八月里，朋友背着包穿越半个上海找房子，遭遇上午签合同，下午涨租金的无理要求。欣慰的是，终于收到一家外企面试邀请。二面时全英文交流，朋友将工作中的专业术语说得磕磕巴巴，最后尴尬难堪之际甚至说出，我可能不适合这份工作的丧气话。峰回路转的是，面试官给了朋友一个用中文讲述工作经历的机会。朋友抓住机会，噼里啪啦一顿说，心里有料，嘴上不慌。终于在用中文表现出工作能力与经验之后，这场外企面试起死回生，朋友涉险过关。朋友丢给我一句话：如果你来上海工作的话，一定要学好英语。以前我虽然知道自己英语差，但如果不是这次面试，我不知道这么差。是啊，有的时候，你不走出去看看，根本不知道自己差在哪里，甚至连努力的方向都找不到。02这种被某一件事甩个耳光，然后意识到自己差劲的经历我也有。正式读研之前的那个暑假，导师给了我们20多篇英文论文，世界顶级期刊，要求每人至少看3篇。那个暑假，我沉浸在考上研的放松中，沾沾自喜自己英文不错，几篇论文难不倒我。就这样晃晃悠悠，在八月最后一个星期里，我看完3篇英文论文，并做好汇报PPT。开学第一次的seminar，我拿着花一周时间看完的3篇论文，一次性做完的PPT向老师汇报学习情况。听完第一个同学的展示，我的心已经忐忑的不行。别人哪怕是白板为背景的PPT，也可以看出干货满满，实力杠杠。我羞愧难当，知道自己的演示PPT，哪怕是排版和结构再好，也掩饰不了没有内容，质量低劣的尴尬。那场汇报，我硬着头皮讲完。会后老师没有点评，也没有批评。可我真真切切地，在同届几个人里看到了巨大的差距，高分录取的自信感荡然无存，我终于在更好的学校看到自己有多差。现在想来，自己轻装上阵，一周时间浅阅读3篇SCI的行为，真是too young，too naive。那一刻后我清楚地明白，往身后看，自己似乎有那么点小小成绩，往前方看，才知道那点成绩，小得可以忽略不计。
图片来自网络
03知道自己不足后，知道上一个台阶有一个台阶的门槛后，我在十一长假里看完一本统计学的书，并且做了详实的笔记，从文档到PPT，甚至自己练习演讲。师门第二次例会，因为做足了功课，一切也得心应手多了。老师仔细地点评了我的汇报，总结出可取之处，和未来期待之处。老师说，学习就要这样，踏踏实实，找到一个方向，沉下去，才能做得出来成果。前两天，朋友兴奋地告诉我，自从报了英语班，学了一个月的网课后，她和那个印度同事终于可以用英语通畅地交流了。我手动点赞，为她鼓掌。从被英语虐得说出“我可能不适合这份工作”，到顺畅交流，朋友只用了一个月的时间。我想起了知乎名言，以大多数人努力程度之低，根本没到拼天赋的程度。只不过是比以前的自己，努力一点点，就比身边的人高了不止一点点。我知道我很普通、很一般，但庆幸的是，我知道。所以，我才会去做。可怕的是，在一个固定的区域呆久了，看身边的人也照样空虚度日，你甚至忘了，你本可以做得更好。总是习惯崇拜别人的人，忘了自己有一天也可以成为一个牛逼的人。总是呆在原地踏步的人，忘了自己的脚是可以走向远方的。盲目追随和崇拜不可取，看不到差距认不清自己，更不可取。04有的时候，我们有一种感觉，人长大了，身不由己、无可奈何的事情多了起来，越来越了解到现实的残酷和自己的渺小。做着一份不好不坏的工作，虽说不是腰缠万贯，但也不至于过得惨。呆在二三流的大学，身边的人刷剧游戏谈恋爱，自己也混在其中心安理得。大四毕业那年，那个存在感薄弱的同学，去了华为；过个三五年，你还是那个你，那个不起眼的同学，已经跻身高位；你还在微信群里抢着几毛钱的红包，老同学已经年薪百万到处飞。你破口大骂，我靠，生活对我太残忍了，我当年不比他差啊。是的，从前你们一样，现在你们很不一样。其实，在你看不见的地方，别人悄悄努力，悄悄成长，悄悄把泪水自己憋回去，这些他没办法告诉你，说给外人听还显得矫情。其实，你别怕，生活里偶尔的无力感，正是我们打破自己的开端。穷则思变，差则思勤。不感到痛苦，人怎么能脱胎换骨。05我们都知道走路不难，难的是学走路的过程。也许遇到一个挫折后，你就摔个狗啃泥，身体受伤，姿势还不好看。于是，下次你就不再去尝试了，你安慰自己，我试过了，但我不行，我做不到。其实只不过是摔了一跤，甚至连光明正大的第一步都没跨出去，你就说自己不行？有哪个小孩学走路不是从爬起来，站定，扶着墙，踉踉跄跄，看着前方不远处妈妈的怀抱，摇摇晃晃学会第一步。生活没有妈妈的怀抱，遇到挫折，人就习惯性缩到蜗牛壳里，止步不前。逼自己一把，也许成功，也许失败，但放弃，注定一败涂地。待在舒适区，会很舒服，走出舒适区，会很痛苦。最难的是第一步，犹有千斤重，只要踏出第一步，就有第二步了，然后就有第三步了，你就会走了，然后会跑了。破冰只需要一道口子，打破自己，就从克服恐惧，勇敢迈出第一步开始吧。不迈出第一步，你真的不知道自己可以走多远！