你坚持了哪些好习惯，让你越变越年轻
文｜钟雯看到这句话的时候，马上就记下来了，想着要以此为题，做一个属于自己的展开。因为这句话实在是太吸引我了。我不太会以标题吸引人，所以如果你是想找到类似速成的123条这样的方法，估计要失望了。
图片发自简书App
从标题，我们看到三个关键词：坚持，好习惯，年轻。年轻是动心，好习惯是始，而坚持是过程，以终为始的持续做一件事情，三者形成了一个良性的循环，因此年轻前面有了“越变越”。1  父母的习惯会影响下一代的生命状态女儿问我，妈妈，什么叫起跑线？我想了一下回答她说，起跑线在不同情况下，有不同的解释。对于人来讲，人的起跑线在爸爸妈妈那，如果爸爸妈妈身体健康，基因纯良，那么生出来的宝宝比爸爸妈妈身体不那么健康的人就要赢先一步了，而对于体育跑步上来讲，起跑线指的就是赛事规则里的那一条线……是的，年轻从起跑线上就已经开始了。而你的父母或是你跟你的伴侣的习惯，就影响甚至决定了下一代生命的状况。﻿2  基因表达是影响你年轻态的重要因素假像你有一个同卵双胞胎的手足，出生时都是一样的。而出生后，你生活在中国，手足因某种原因被带到非洲生活，几年之后，你们再相见，肯定会不一样。不只是外表看起来不一样，你们的身体内在也会不一样。为什么会这样呢？我们知道基因无法改变，即使外在内在不一样了，DNA还是不会发生变化的，而他们吃的用的，居住的环境，气候，甚至人文，喜好等因素的影响，在基因的表达上发生了不一样的状态。针对这个的基因研究工程，美国生命基因科技公司的两位科学家魏德理，彭乐涛教授，用与我们人类基因仅相差2%的38对恒河猴做了一项长达32年的实验，通过热量控制和隔离喂养，最终发现那些有良好的规律生活和饮食习惯的恒河猴，依然毛发旺盛，精力充沛，生育能力还很强，而那些像现在大都市一族或熬夜，或宵夜，或压力超大，或胡吃海吃，或日夜巅倒的恒河猴们，毛发脱落，老态龙钟，有一部分已经提前寿终正寝，有一部分通过扫描发现，或有老年痴呆，或有心脑血管等的疾病。

﻿﻿这项研究结果在2009年和2010年分别在权威的《科学》期刊上发表论文，引发全球关注，尤其对于一些想进入基因科技，抗衰老领域的巨头企业。这一部分应该是囊括了最全面的饮食习惯，规律作息部分的习惯，而这一部分的习惯并非是一朝一夕养成，也并不会因偶尔一次的放纵或自律，对整个结果造成影响，我们明白，这是一个天长日久的坚持，积累而形成，最后才决定了是提前老了，还是越来越年轻了。3  肥胖加速你的老化从科学家的这项生命基因研究中，科学家们发现，肥胖会加速人体的老化，而机体老化是促进肥胖的一个帮凶。在这项恶性的循环中，我们发现要想拥有年轻，就必须得控制好自己的体组成比例，管理好自己的体质，体型，体重。而控制体重对于很多人来说是一个非常难过的事，非常多的减肥项目和机构也都非常励志地让想要减肥的人坚持一段时间。事实上，我认为这里有一个误区。我们不需要盯着减肥本身这个过程，而需要解决的是肥胖的根源问题——脂肪是怎么来的。脂肪是一口一口吃出来的，所以只要建立正确的健康的饮食观，养成饮食习惯，一日三餐，日复一日，月复一月，年复一年的按健康的饮食习惯来吃，你就会拥有健康体魄和窈窕曲线。4  情绪压力无形催人老人是一个有弹性的生物。你看现在的年轻人，尤其那些企业高管，老板，那些高强度工作压力的人，为了追逐功名成就，“没办法”肩头扛着超负荷的压力，年轻熬熬都能很快的恢复过来。你常会听到一句话：年轻嘛，没事。那是他们托了身体细胞修复能力强的福，而当你不管不顾，自以为是地继续祸害它的时候，它修复的速度和能力跟不上你祸害的速度时，这个弹性也会越变越弱。你会发现再怎么保养，长期的压力和负担，让你老的速度比人家就是要快。5 让爱好助自己散发迷人的魅力

﻿﻿人的年轻表现在精气神上面。身体机能的年轻态会呈现出活力，健康，脸色红润有光泽，而一个人的内在素养，则是能提升他的精神面貌。我自己本身就是一个活脱脱的例子，前些年放任自己，没有一个自己爱好，也不学习提升，活脱脱就活成了一个黄脸皮的模样。直到最近这两年，厘清目标，定位自己，从学习中找到了无穷乐趣，整个人开始灵活生动起来。能够有一个自己的爱好，不管是什么，将喜欢的这件事持之以恒的坚持，也会很好的修养心性，比起没有找到自己喜好特长的人而言，会更加豁达，包容这个世界，从从容容的人生，活得永远就是一种年轻态。6  人如车，坚持保养会有更长的寿命期你我同时买同一款车，同一天开始上路，我每天开着上下班，定期保养，你开着去了一趟西藏，在地图上跑了大半个中国，翻山越岭，风里雨里的。一年后，你猜谁的车况更好呢？人如车，更是一台非常精密的机器，天天使用，尤其在现今食品安全，环境污染之下生存，更是需要定期的保养，让细胞，血液年轻，鲜活。坚持每年的定期体检，做到防患于未然。
2015年  VS  2017年
当然我们最容易理解，且最直观看到的年轻，便是呈现在颜值上的。颜值的体现，不在乎你长得美若天仙，但能收拾整洁，打扮清新脱俗，有属于自己个人的一份特质就是专属你的美。我特别不支持对身体动刀动针，打造成另外一个假像的自己，我们可以理性科学地爱美，遵循自然，选择适合自己的而不是贵的护肤品，让自己的肌肤细胞较长时间地处于年轻活跃状态，并持之以恒的坚持，就能拥有越来越年轻的容颜。以上几点习惯来自我的真实体验，我用不到二年的时间坚持过来，已经收获了越来越年轻的状态，而这种状态会随着我的坚持，会越来越好。而且越来越年轻的这个结论，已经在我身边有无数的例子佐证了，我将与我的小伙伴们继续坚持下去。【本文由“钟雯”发布，2017年09月23日】