十一装逼出去浪，浪了挤成这怂样
虽然国庆前夕，槽值小妹已经谨慎提醒各位宝宝出行避免踩雷。挤在路上，不如瘫在床上，假期室内八日游才是最舒服的选择。然而……九月的最后一周，同事们都在疯狂接收快递，那是为本届朋友圈摄影大赛采购的服装道具。16G手机清空所有内存，思虑再三，几大修图滤镜美颜软件最终战胜健身和跑步软件，成为屏幕上硕果仅存的图标。上班时间，Alt+Tab键在工作页面和穷游攻略之间切换自如。这一切昭示着今年又是一场血战。选手们抽出早已藏在办公桌下的行李箱，第一时间冲入电梯，血战出城高速收费口。不过是晚了一步，高速就已经堵成了停车场。

出城的希望随着暮色降临而逐渐破灭，堵到绝望，堵到窒息。
司机高速被堵十小时，车内晕倒，东莞警察破窗救人/南方都市报
这边放出爱宠欣欣然遛起了狗，那边升起无人机探测前方堵车路况，老铁们拿出扑克在车前盖上开始炸金花，附近郊区的大爷大娘抓住商机，送来五块钱一棒的苞米和十块钱一瓶的可乐。有网友开始共享生意经：虎门大桥以堵80公里左右计算，大约5米一辆车，三车道双向约96000辆，每辆车5人，总共480000人。一个炒粉10块一份，一餐480万到手，运气好一天两餐赚960万。长假8天7680万进账 ， 只要肯干，干多两条路，8天净赚一个亿真是小目标！国庆长假哪里都不去了，高速公路卖炒粉。有一起的么？正是“一行白鹭上青天，老子堵在最中间。借问酒家何处有，还被堵在收费口。天生我材必有用，五个小时都不动。旧时王谢堂前燕，还特么忘带方便面。”10月1日，深圳的霍先生答应了参加同学的婚礼晚宴，一大早就从深圳出发。结果直到婚宴散席，他因为堵车依然还在东莞。霍先生为十一期间想逃份子钱的朋友提供了新的借口：堵车。还有新娘接不回来的

四川一位网友9月30日从成都出发去广元，本来是三个小时的路程，结果10月1日凌晨四点还堵在距广元90公里的隧道里。黑灯瞎火的，正适合睡觉。孕妇张女士上了高速没多久就开始宫缩，着急的丈夫想在下个高速出口出去。可是高速堵车厉害，最后张女士在车上把孩子生了出来。继9月30日河北沧州小伙从北京出发回家一夜未到、10月1日重庆整个山城成为堵城后，广州、青岛、南京等旅游胜地也沦为朋友圈堵车实况直播的主角。

更可气的是，在这节骨眼儿上，还有人在高速上吵架。9月30日傍晚，民警在高速公路上发现一名女子匆匆步行，女子声称：老公把我落在服务区了。经民警询问，原来是两口子在服务区吵架，该女子赌气下车走上高速公路。2号上午，汉宜高速仙桃段，两车因变道而赌气，大众车司机在行驶中朝福特车扔了一瓶矿泉水，结果两车停在超车道“理论”进而引发肢体冲突。



资料图：高速路随手扔东西砸中后车玻璃吃瓜群众想说：趁着路不堵，赶紧往前开啊，都什么时候了还内讧。△比堵在高速上更心酸的是，那些连车都没上去的选手。
国庆长假首日，上海虹桥火车站


因为高速堵车，一些长途客运站取消了大量班车，这就是输在起跑线上吧。

自2012年起，节假日高速公路免费政策开始实施。人们的出行欲望被大大激发，然而出行成本降低的代价却是拥堵造成的时间耗费。因此当年就有经济学家称它为“世界上最愚蠢的政策”。或许节假日高速收费，工作日高速免费才是解锁拥堵的正确姿势。对于真正的大佬，堵车？这是不存在的。四川资阳安岳县一网友爆料，他在街上走着走着看见一架飞机降落在眼前，原来是一位四川老板开飞机回家过国庆。

四川老板开飞机回家△在历经48小时堵车淘汰赛后，本届十一国庆朋友圈装逼大赛目前已经进入白热化阶段。过去设置朋友圈仅三天可见的朋友们，这几天都默默把朋友圈切到半年可见，以展现本次装逼大赛作品集。一张完美的游客照，要求人像居中，背景干净。而十一朋友圈大赛最考验摄影p图技术，因为无论在哪个景点，再大的光圈也虚化不了乱入的游客，总会有p都p不过来的人入镜。10月1日至10月8日期间，国内旅游人数累计将达到7.1亿人次，有人想问这是什么概念？网友：被挤瘦二斤肉！游客彻夜等待/新京报

国庆节凌晨，数以万计的游客露宿长安街，只为看国旗冉冉升起。虽然挤得只能看见别人的后脑勺，“挤冻”的游客们还是心情澎湃地庆贺即将到来的十一黄金“粥“。

想去故宫看龙椅，挤不过太和殿门口的人墙，最终还是在别人自拍杆上的手机屏幕看到的。图片来自悠游四方



游客给松鼠喂食拍照/锐图想去鼓浪屿体会文艺浪漫，没想到以往接纳十二万人的鼓浪屿今年限流，到了厦门却登不上岛。想去杭州看西湖。然而9月22日，高德地图《十一全民出行大数据预测报告》就显示自驾游出行的首选目的地是西湖。聪明的人们在原计划的基础上选择早点出发，因此2017十一黄金周西湖景区的第一场拥堵，比以往时候来得更早一些。西湖游客爆棚/锐图

好不容易挤到断桥上，4G信号因为人太多还挤没了，设计了一路的朋友圈文案无处施展，感觉整个世界忽然索然无味。

更别提杭州30多度的气温，许多游客在又热又累的情况下，直接坐在白堤的路边睡觉休息。
游客们在阴凉处乘凉/锐图


四川乐山大佛景区同样迎来了旅游高峰。

消防兵战士们在陡峭的九曲栈道上一天抱了六十多个孩子。

小女孩游乐山大佛和家人走散，警察帮忙

有网友这样吐槽：

△被“灵魂和身体总得有一个在路上”的警世恒言洗脑的穷游客们抛弃国庆三倍工资，让自己的身体走在了路上。青年旅社，八人男女混住，没能遇到一见如故的她，却发现牙膏都有人偷。对青旅不抱幻想的游客转向对共享经济的支持，提前在民宿网站上选好了梦幻星空房，到达实地才发现是临时搭在阁楼上的活动板房。追寻格调，明明预定的是民国建筑，有跌宕起伏的背景故事，结果被老房子返潮的味道逼得临时投宿了快捷酒店。

△自以为站在鄙视链顶端的出境游，真实情况也不容乐观。在朋友圈发完一张机翼完美线条后，再也照不到画面干净的场景。抱着逃离的心来异国寻找诗与远方，却没想到从香榭丽舍大街的这头走到那头，听到了23个省5个自治区4个直辖市的方言。朋友圈秀个定位，发现竟然和同行在同一家餐厅就餐，说好放飞自我的假期，变成换个地方谈工作。

出行前，早就联系好旅拍摄影师，梦想穿着和服走在京都的石板路山上，用一低头的温柔艳压朋友圈的妖艳贱货妖魔鬼怪。到了京都发现和摄影师之间相隔两米中间就能挤进无数人头，空气刘海粘在脑门上瞬间变成三毛。出国自由行游客不仅对自己的英语水平有着盲目的自信，还坚信自己有着深厚的文化艺术理解力，他们在埃菲尔铁塔下对头戴小红帽的跟团游客投去王之蔑视。然而这一切高人一等，都在他们装作漫不经心蹭导游时荡然无存。虽然知道各位来卢浮宫的真正目的在于朋友圈装逼而不是欣赏艺术，蒙娜丽莎还是对各位投去尴尬而不失礼貌的微笑。卢浮宫蒙娜丽莎前拥挤的人群/澎湃新闻

作为本次大赛的旁观者，我早已对社交网络上的情绪起伏无动于衷。1号在家看全国高速堵车，2号在家看各地景点排队，3号在家看全国酒店涨价，4号看游客到处吃喝玩乐，5号看商家坐地宰客，6号看全国高速又堵，7号在家看东西南北进不了城，8号评出本届大赛装逼冠亚季军。热闹是你们的，我刷刷微博就好。

我才不会说我还有七份婚礼要参加。