这类孩子最好养，可长大后往往最无趣！
文：小学生学习

中秋节，不少妈妈反映了这样的情况：孩子对中秋不中秋的不感冒，对吃不吃月饼也不感冒，反正月饼也不好吃，只要放假能玩就够了，想吃什么吃什么，想玩什么玩什么，这样才是最好的。其实不光孩子这样，不少家长朋友也有这样的感觉，现在的中秋节远没有以前的味道了，虽然也是一家人在一起，但吃吃月饼意思一下就行了，最重要的是休假放松。不光中秋节这样，其他节日也是如此，年味淡了，人情味少了。人们不禁要问：为什么现在生活条件这么好了，物质这么丰富了，但反而觉得越来越没意思、越来越不快乐了呢？为什么人变得越来越无趣了呢？其实只因三个字，仪式感！仪式感是什么呢？经典童话《小王子》里有这样一段对话：狐狸说：“你每天最好相同时间来。”小王子问：“为什么？”“比如，你下午四点来，那么从三点起，我就开始感到幸福。时间越临近，我就越感到幸福。我就发现了幸福的价值……所以应当有一定的仪式。”“仪式是什么？”小王子问。“它就是使某一天与其他日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。”狐狸说。我们中秋节年年吃月饼、赏月拜月、赏桂花喝桂花酒、年年在这一天追求家庭的团圆……这些，都是中秋的仪式！这种仪式感，是爱、是在乎、是庄重、是神圣、是敬畏，是美好的回忆，也是最美好的期待……它让生活更有趣、更美好！没有仪式感的孩子最好养，因为什么事都是随便、无所谓、差不多就行了，没有什么可在乎的。但长大后却也最无趣，生活越来越没意思，幸福快乐也越来越少。

还在上大学的堂弟，前两天给我打电话，说他和女朋友分手了，虽然话语中有些许伤感，但更多的是一种反思和成熟，他以前从来没有这样过。他说，没有谁对谁错，只是因为不合适；或者是自己太无趣……女朋友过生日，她可以提前好多天就开始准备，要穿什么样的衣服，要在哪里吃什么样的饭，要选什么样的生日蛋糕，要邀请哪些朋友……她会开一个很欢乐的生日party，会郑重的许下生日愿望，连她爸妈也会奔波百里前来陪她，只因这是生日。而他的生日呢？一盘小菜、一瓶啤酒就可以了。她每个周末都会早起，都会打扮的漂漂亮亮的，会安排很多事情，或者去跑步锻炼身体，或者去图书馆坐上半天，或者和闺蜜一块出去玩，或者去电影院看场电影……而他的周末呢，睡到很晚才起来，去餐厅吃饭，然后玩玩游戏、打打球。

每逢节日的时候，她都会很在乎，都会好好准备，把节日过的很节日。她还记得小学时爸爸陪她一起为新课本包书皮，记得妈妈为她的好成绩做了一大桌的菜，还记得那年暑假一家人去海边……她记得很多很多过去的事情，而对未来也憧憬很多很多。堂弟说，如果说他女朋友的生活是奇幻森林，那他的就是荒漠。他记不得之前有什么美好特别的事情，他记不得曾经有过什么记忆深刻的节日……他总是怕麻烦、嫌事多，过去的没有什么可留恋的，未来的某一天似乎也没什么可期待的，什么都是差不多就行。自己真的是太无趣。

所以对于分手，他并没有什么怨言，女朋友有太多在乎的、敬畏的、神圣的东西，而每一种都有它的“仪式”，而自己却把生命过的太简陋、太随便、太没意思……他想以后过的有趣一点，有意义一点，过的美好一点！

仪式感，会让孩子变得有趣，变得热爱生活，会让孩子学会敬畏，会给孩子留下美好的记忆，也会让孩子对未来更加期待……那生活里我们要怎么培养孩子的仪式感呢？这样过中秋这个中秋节，不要那么简单的过。中秋节的仪式有很多，一家人要团聚，要着新衣，要赏月、要拜月，要吃月饼，要喝桂花酒，要做花灯，要吟月亮的诗……可以根据自家的情况，一块计划个不一样的中秋节，这就是你们自己的中秋仪式。这会让孩子记住这个节日，会记住圆月的美丽，会记住一家人的团圆幸福……这是你们共同的美好记忆。特别的日子中秋节要好好过，其他的节日也要好好过，元旦、春节、端午……还有我们的生日，每一个特别的日子都需要特别的过，因为都有它的意义，而这些意义就是生活的美丽。孩子会因为这些而珍惜生活、热爱生命，会期待未来，会更有目标和理想。我们要让每一个特别的日子都过的不一样，这就是我们的生活，这就是我们的生命。仪式在日常仪式，并不是只有在节日的时候才有，在我们平常的生活里也应该有。孩子会记得每天晚上的睡前故事，会记得每天的晚安吻，会记得每周末晚上的家庭茶会，会记得每年一次的家庭旅行……这些都是我们的仪式，这些都是孩子的幸福和美好回忆。日子可以是平淡无味的，也可以是多姿多彩的，就看你在不在乎，有没有仪式感；如果你想让孩子成为一个有趣的人，成为一个热爱生活、认真生活、努力生活的人……那就帮他把特别的日子、特别的事情、特别的时刻过的不一样吧！最后和大家分享一句诗，“海上生明月，天涯共此时”，祝大家、祝所有的孩子，中秋快乐，阖家团圆，幸福美满！