叔本华：如何成为一个真正独立思考的人
今天，在喜马拉雅听到一篇文章，叔本华的《如何成为一个真正独立思考的人》。第一遍听到这篇文章的观点是出乎意料的，再听似乎又觉得理所当然。从来不喜欢重复做任何一件事的我，连续听了两遍，甚至还想读第三遍、第四遍。
图片发自简书App
1. 阅读只是思想的替代品？最先冲击到我的观点是，叔本华认为阅读只是思想的替代品，且阅读太多会使我们的精神失去弹性。他甚至还说“确保没有自己思想的最保险的办法，就是在空闲的每一分钟，随时拿起一本书阅读”。不可思议是不是？他在说多阅读不好吗？似乎在我们身边，大部分人都有一个通识：多读书必然是好的。博学多才、通晓古今、甚至熟读三千道藏都是在说读书好，且读的越多越好。在与他人的交谈中，看他人写的文章时，发现对方引经据典似是信手拈来，内心总会感叹一句，真厉害，真有才！但叔本华却说，不停的阅读是确保﻿没有思想的最保险方法。矛盾吗？再读一遍，再想一想。似乎并不矛盾。相较于叔本华的时代，在我们现在这个社会，读书甚至已经变成一件很“小众”的事情。想想我们现在的生活状态，是不是一有时间就拿起手机刷微博、朋友圈，或逛逛知乎、果壳等长文章。且不说这些信息经过了不知道多少次简化、编辑，也不知道通过了不知道多少人的脑袋过滤出来的信息残渣到底有多少实际价值。就武断的依照叔本华这条标准来看，我们似乎真的走在将空间的每一分钟都用来“阅读”的路上。我们可以滔滔不绝说出今天又发生什么新闻了，或者知道了什么新奇的小知识。可是，我们用脑袋判断了嘛？新闻的真假能分辨出来么？新奇的小知识有科学依据吗？大多数人，只是在看热闹。没有思考，于是，跟风的人越来越多。2. 思想家 or 书呆子？书呆子，这个标签我们并不陌生。一提到这个词脑袋里就会浮现带着厚重的眼镜，反应慢半拍，怀里总抱着书或者背上背着厚重的装满了书本的背包的人。﻿然而在这里，在叔本华眼里，书呆子的定义似乎更加广泛。他说，书呆子是阅读书本的人。我们有时候会说，看电视容易把人看傻，因为进入故事情节的人思维都是被他人牵引着的。莎士比亚说“一千个人眼里有一千个哈姆雷特”，一部好的作品呈现的角度是多元的，有空间让读者自己去理解、思考的。很多基于名著的电视电影作品，其实对观众呈现的是编剧或者导演对该作品的理解，已经是一千个人中的一个哈姆雷特了。比如，《三国志》是陈寿对三国历史的记录，《三国演义》是罗贯中站在自己所理解和认可的角度写出的三国故事，电视剧《三国演义》又是编剧、导演、甚至演员对书中各个人物和时代背景的理解所呈现出的影视作品。经过那么多次的筛选、理解和重新诠释的作品，与真正的历史有多少偏差呢？我们实在不敢估计。
图片发自简书App
叔本华在文中提到有一种哲学家叫做“书本哲学家“，这些人往往是从权威的看法出发，将阅读后获得的别人的意见、看法总和成一个整体。他形容这种经过东凑西拼而形成的思想体系就像由一些陌生、奇特、怪异的零部件组合而成的机器人，而这种人同样可以纳入”书呆子”的范畴。事实是，我们身边很多人都属于这类人，甚至还不如他们。那我们到底要怎样才能避免成为他人思想的奴隶，成为一个真正独立思考的人呢？我想，很重要的一条原则就是，将目光集中在事情本身。有一句话我们都听过，甚至说过很多遍：“道理我都懂，就是做不到”。其实这些“道理”，就是前人经过自己的生活体验，自己所感悟出的一些人生哲理。我们听过，耳熟能详，但为什么都“懂”，而“做不到”呢？那是因为你并非真的懂。我常常会发生这种情况，在经历了一些事情之后，突然有所感悟，预备简而凝之时，突然发现原来这我所听过的这个道理呀。这种从自身的经历出发，自己感悟出来的道理，才真正成为你的思想。这时，这些道理才会指导你的行动，做到“知行合一”。真正的思想家应该是从实践出发，在实践中感悟，在实践中得出真理。就如同毛主席所说：“真理只有一个，而究竟谁发现了真理，不依靠主观的夸张，而依靠客观的实践。﻿只有千百万人民的革命实践，才是检验真理的尺度。”那些权威看法只是用来确认自己的见解，而非需要固而遵守的教条。而那些完全立足于他人思想，且并没有被完全吸收、消化、理解的人，恐怕只能被称为博览群书的“书呆子”。3. 当思想源泉枯竭的时候阅读既然过多的阅读可能会产生混乱的思绪，那我们是不是应该不读书呢？需要了解的是，独立、自主的思考多是可遇而不可求的。“只有当外在的机会于内在的情绪以及精神的集中程度巧妙、准确、和谐地统一在一起时，对某一事情的思考才会自动展开“。所以，当我们思想源泉枯竭的时候，我们不妨进行一些阅读，因为阅读不仅仅是思考的替代品，还能为我们的精神头脑提供素材。当然，我们还是得记住，在阅读的时候，是别人在帮助你思考，若我们做太多的阅读，被别人的思路将我们的思维方式带偏，那就得不偿失了。总而言之，适量阅读他人观点，增加自我感知和探索的比例，从自身思想出发，去了解这个世界，才是真正成为独立思考的人的有效路径。