她死后的三封情书
自你走后，我的每一段感情里，都只见你的身影。2017年    9月5日    星期二     雨     中元节

文|焱公子【壹】从酒吧走出来的时候，我明显感觉自己喝得有点多。但若非女友秦雨琳执意劝我走，我其实还想再喝几杯。明天是中元节，咱们早点回去吧。太晚了，不太好。耳边依然回响着秦雨琳方才附在我耳边说的这句话。这句话刺痛了我——确切地说，是“中元节”这三个字。它就像一枚锋利冰冷的银针，毫无征兆地狠狠扎入了我的身体，令我醉意顿消，重回痛楚。是的，对我而言，明天是一个特殊的日子——与鬼神无关。已整整三年了，我还在原地。蓉蓉，你可知道，我仍在想你。【贰】秦雨琳一面小心地扶着我，一面伸手拦着路边的出租车。她的身材高挑匀称，仅比我矮半个头。我将头枕在她的肩上，双手揽住她纤细的腰。这个高度刚好合适。她身上淡淡的香水味让我有些迷乱，我又一次混淆了现在和往昔。是的，无论身高、长相还是笑起来的模样，秦雨琳都极神似我的蓉蓉。就连常用的香水，也与她当年所用的一模一样。只不过是，如今被照顾的对象，发生了逆转——以往，喝醉的那个人，总是蓉蓉。她总是靠在我的胸前，她喜欢双手紧紧揽着我的腰。她仅比我矮半个头，这个高度刚好合适。我责备她不爱惜自己，却也拿她无可奈何。她总是对我说，我只在你面前喝醉，也只在你面前任性，你的怀抱，是我唯一不用设防的地方。我记得她说这话时的表情。她的嘴角微微扬起，笑得云淡风轻，她的双眸透亮又迷蒙，附着薄薄水雾，看起来既充满希冀，又透出无尽的孤寂。我一直知道，蓉蓉是个极度缺乏安全感的孩子。我一直以为，自己可以照顾她一辈子，让她永远都不用设防。出租车来了，秦雨琳将我扶上后座，全程用手挡在我的头上，以防我不小心撞到。安置妥帖后，她对司机轻声报出了目的地——我家的住址。司机厌恶地说，我可是才洗的车。她搂着我，让我枕在她的膝上，轻柔而笃定地说，他不会吐的。车动了，我的心绪开始翻涌，那异常熟悉的香水味透过鼻翼浸透我的身体。我枕在女孩的膝上，紧紧握住她柔软的手，生怕稍微一松她便再次消逝不见。酒后的人总是很难完全控制住自然流淌的念想，我似乎听见自己在奋力而绝望地喊，蓉蓉，蓉蓉。那一刻，我清晰地感觉到自己握住的那只手瞬间抖了抖，同时枕着的身体变得有些僵硬，旋即我听见秦雨琳轻声而不确定地问，你刚才说什么，要喝水吗？【叁】下车的时候我已经清醒了些，秦雨琳还是紧紧地搀着我。她的身体有些发颤。我心中有些歉意，揽着她腰的手紧了紧。她侧头看我一眼，眼神复杂又温暖，向我展颜一笑。我迅速从她脸上移开视线——这个笑容，也太像蓉蓉，我怕自己会再度迷失。我家住在十三楼，秦雨琳扶着我进电梯，出电梯，一路走到我家门口。我伸手摸钥匙，她忽然咦了一声，弯腰拾起一个插在门缝里的信封。信封没封口，秦雨琳从中抽出来一张折叠成豆腐块儿状的，整整齐齐的纸。在楼道灯光的照射下，那张纸呈现出极不协调的墨绿色光泽。秦雨琳好奇地展开。片刻后，她的脸色微变，将纸翻转了一百八十度，有字的那一面正正地对向我。上面的字是用红笔或者红色颜料写的，笔迹我再熟悉不过了。“云飞，我想你了。明天老地方，咱们不见不散，我等你。”落款是三个字——周蓉蓉。依旧那般，锋锐肆意，龙飞凤舞，看来却令人触目惊心。我不可置信地盯着那张纸，内心瞬时澎湃汹涌。我试图把那张纸拿过来再细看，秦雨琳却猛地将它从我视线前移走，一双美丽的大眼直勾勾盯着我，颤声道，周蓉蓉是谁？你刚才在车上，唤的是她的名字？【肆】我坐在客厅沙发上，迎着秦雨琳惊疑而略微恼怒的目光。尽管她的一切过激反应我都不会意外，她却只是克制着，先给我倒了一杯热水，然后坐在我对面，静静看着我，并不催促。这令人发指的温暖和冷静令我心中歉意更深。我慢慢喝完了整杯热水，慢慢开口说，周蓉蓉，是我的前女友。你一直忘不掉她，对么？对，我忘不掉她。既然忘不掉过去，你为何要招惹我？你……像她。像她？哪里像？你用的香水，你的穿衣品味，你的外形……除了性格，都很像。呵呵，所以你只是把我当做她的替代品？我沉默着，想否认以便让她心里好受一些，但我终究说道，对不起。对不起？我们在一起半年了。云飞，你到今天才和我说对不起？秦雨琳的情绪开始有些激动，她站起身来，坐到了我的旁边，凝视着我。我以为你看我时的眼神，你亲吻我时的陶醉，你从背后抱我的深情……是因为你爱我……原来，我只是个替代品？我没有告诉秦雨琳全部的事实。事实是，在蓉蓉之后，她是我的第七任女友，且已经是持续时间最长的一个。前面的六任，她们身上都或多或少有着蓉蓉的影子，或是清冷的性情，或是激烈的个性，或是不管不顾的奔放与决绝，然而毕竟都只是昙花一现，终归很快泯然于众人。我低下头，缓缓地道，对不起。所以，你明天一定会去赴约，对么？我摇摇头道，即便去了，我也找不到她。为什么？她明明清楚地跟你约了老地方，你们一定经常去那地方。她……死了。你说什么？她三年前，就死了。【伍】三年前的中元节，我和蓉蓉相约在跨海大桥上度过。这是一个有心人祭祀先人，普通人退避三舍的日子，越到晚上，街上行人越少。这正合蓉蓉的意。她本是个清冷的人，从不喜欢热闹与喧嚣。当然我们之所以在这天出来，更主要的原因是，这天是她的生日，她生在中元节。那时候，我和她已经在一起五年，中间经历过很多拉扯。几乎我所有的亲人和朋友，都不看好我们的未来。我妈曾很坚决地对我说，我不同意你和她在一起。她个性太强，你会被她管得死死的，这辈子都没法翻身。我说，管就管啰，我爸还不是一辈子被你管得死死的？我妈说，那不一样，你爸本来就不爱拿主意。何况，她就不是个过日子的人，还不想生孩子。我的很多哥们也说，这种文青小资女，骨子里都透出矫情的味道。做情人可以，当老婆？你可拉倒吧。我没有听他们的。他们不会懂得蓉蓉的好。蓉蓉的世界纯粹又简单，她想要的，她不想要的，永远都写在脸上，从来不会刻意作伪。我再也没有遇到过像她这样的女孩。诚然，这也会让她有时显得蛮横而霸道。比如我时常会在同学或者同事聚会时接到她的电话，说她想我，要求我即刻去见她。大部分时候，我都是积极响应的，有时碍于面子或是的确有事无法脱身，也会尝试与她商量，但往往此时，她最经常和我说的一句话是，最多一个小时，你若不出现，就不必再出现了。有一回我有事耽误了两个小时，到她家时已经快十二点。在门外等到凌晨三点，她才开了门。我看见她神态倦怠眼眶红肿，脸上的淡妆还未卸除，显然也一直不曾休息。我想张口道歉，蓉蓉一把把我拽进屋，用嘴狠狠封住了我的嘴。她平素虽然冷清，在亲密行为上却一贯势如烈火。我轻易地被她点燃，从客厅、浴室到沙发，我们将彼此折腾得筋疲力尽，这才双双躺在了床上。你知道吗，你的世界有很多人。我的世界，只有你。蓉蓉望着天花板，轻轻地说。我知道。我伸手抱着她。有一天，你的世界能不能只有我？蓉蓉侧头望着我，目光像窗外的月色，皎洁又孤独。我沉默了片刻，蓉蓉已经兴味索然地回过头，背对着我，淡淡道，不用说了。谁又会是谁的唯一。三年前的中元节，也就是蓉蓉28岁的生日前夕，我们也正陷在类似的情绪中。那段时间公司接了个大项目，交由我全权负责，几乎每天都在起早贪黑加班赶进度。蓉蓉一天给我打超过10个电话，每次我都尽量地接，有时她甚至亲自到公司来找我。我并不觉得烦，只是客观上，有时正开会或是与客户交流时，的确会有些尴尬。同事们都开始知道我有个貌似很“作”的女朋友，有几个关系近的甚至公然拿出来调侃，他们没想到我会翻脸。我当着所有人大声说，你们懂个屁！我之前失业的时候，蓉蓉一天给我打20个电话，经常请假不管不顾来陪着我。我就是她的世界，她的世界只有我！你们的另一半，谁又能始终这样对你们？只是，我说归说，那段时间的确太忙了，我也感觉到了蓉蓉的失落。我暗下决心，她生日那天，一定要好好陪陪她。我问她，生日打算怎么过？等了好久，她说，去跨海大桥吧。我要喝酒，你——还是只许喝果汁。【陆】她喝酒，我喝果汁，这并不主要因为我要开车。事实上，这是蓉蓉和我一直以来的约定。或者更准确地说，这是她单方面蛮横的规定。她说，如果我俩有一个人要保持清醒，那么这个人一定是你。为什么是我？我问。你是正常人，我不是。那天晚上我开着车，蓉蓉坐在副驾上，后座上放着啤酒果汁和小吃，她一路都在单曲循环一首叫《黑色星期五》的英文歌。路上果然冷清，除了纷飞的纸钱，街面上几乎看不见人影。我畅通无阻地开出城，很快驶上了跨海大桥，在蓉蓉的指挥下，在中段位置靠边停了下来。我下车将蓉蓉抱到车顶，自己也爬了上去。我们在上面吃着小吃，她喝啤酒，我喝果汁，我们共同欣赏着海景和月色。蓉蓉侧对着我，长发被海风柔柔吹起，月光洒在她精致的面庞上，折射出一种朦胧又彻骨的美。她那天穿着我的白衬衫，上面两颗纽扣开着。我怔怔看着她，只觉身侧的万物均已黯然失色。她向我邪魅一笑，双手一撑跳下车，向我勾了勾手指，一猫腰钻进了后座。我从另一侧门进入，刚关上门她已扑了上来，热烈的眼神，热烈的吻。在逼仄的空间里，我们又一次疯狂地融入了彼此。……今天是你生日，许个愿吧，我帮你一起实现。我靠在后座上，看着她说。蓉蓉不爱吃甜食，尤其不爱蛋糕，所以她每年的生日都不要蛋糕，只要我跟她一起过。她侧头，看着我笑。你知道的，我想要你的世界里，只有我。我这次没有犹豫，点头道，确实只有你啊。她摇着头，凑上来亲了亲我的唇，打开车门走到了大桥栏杆前，指着天上浑圆的月亮。今晚的月亮真美。是的，很美。我美么？当然！我今天，是不是你所见过的，最美的样子？是的。她开心地笑了。她的嘴角上扬，宛如初升的朝阳般明媚，她的双眸透亮，仿若星辰般耀目。我从未见她哪一刻比现在笑得更开心。云飞，这就是我今生最美的样子，你记住，但也不需记太久。好好爱你自己。我意识到了危险，但一切都已来不及。说完这句话后，蓉蓉反身双手一撑栏杆，整个人已一跃而起，在我的惊呼声中，义无反顾地投入了大海。【柒】你今天收到了这封信……那说明她奇迹般地死里逃生。她回来了。恭喜你。秦雨琳眼神复杂地看着我，我能听出她语调里的酸涩和落寞。我苦笑着摇头。我也曾这样希望，但第二天海警就找到了她的尸体，我亲自去认的。秦雨琳默然半晌，低声道，她……为什么非要寻死？如果她真的已死，这纸条，又是怎么回事？胃癌。后来整理她遗物时，我发现了她的病历，她一直瞒着我。她这么爱美又果决的一个人，当然不可能去接受放化疗，眼睁睁看着自己毛发脱落，形销骨立，最后才在病痛中死去。我尽量平缓地说着，又一次想起蓉蓉当年一次次忍着剧痛给我打电话，一次次钻入我的怀中说这是她唯一不用设防的地方，一次次用尽全力，和我做爱的场景。她说，我是她的世界，她说，要我记住她最美的样子。这让我心中大恸，再一次不能自已。那这纸条……秦雨琳小心地问。可能是别人的恶作剧吧。人都死了，怎么可能再写信呢？我搪塞着，痛苦地摇了摇头。秦雨琳不置可否地望着我，但她终于没再追问下去。她去打了盆热水，用毛巾帮我擦了擦头颈，柔声道，很晚了，咱们睡吧。【捌】最后那句话，我的确骗了秦雨琳。那张纸上的笔迹我绝不会认错，百分百是出自蓉蓉的手笔。她的确已死，但我记得她临终前说过，你记住，但也不需记太久。我还想起某一次我们谈及生死，她笑说，我早就准备好了。我就算死了，也还要跟你玩个游戏，让你更深地记住我，做好准备哦。看起来，这便是蓉蓉提前安排好的“游戏”？蓉蓉，你放心，无论什么游戏，什么规则，我一定会陪你的。我的思绪被一声若有似无的轻叹打断，我睁开眼，看着背对着我的秦雨琳。她有着一头乌黑的长发，身形紧实，背部曲线完美，身上还隐隐透出我所熟悉和深深迷恋的香水味道。她的确是我所交往的女友中，最像蓉蓉的一个，除了性格。我能听到她均匀的呼吸，但微微颤抖的肩膀出卖了她。我知道她也没睡着。我伸出手，想要将她揽在怀中，但终于无声地缩了回来。我俩就这样保持着同样的姿势，一动不动地度过了一个不眠之夜，直到东方既白，我才沉沉睡去。我醒来时天早大亮，秦雨琳已不在身边，拿过表一看，竟已上午十点。我慌乱地起身，秦雨琳走入卧室，微笑道，我已帮你向公司请假了。我自己，也请假了。请假？我狐疑地看着她，她笑得大方又自然，就像彻底忘了昨晚那段突如其来的意外。是啊，这不是过节么？秦雨琳柔和地看着我，像看一个任性的孩子。我啊，陪你去游戏，去探秘，去下……你早该下的决定。不过在此之前——先来吃早餐吧。【玖】秦雨琳的落落大方和反客为主，老实说，的确让我意外。我以为她会像前六个女友一样，一旦发现蛛丝马迹，要么哭闹纠缠，要么扇我耳光，要么转身就走——毕竟，也理应如此。但她都没有。她现在坐在我的对面，优雅地吃着一块面包。她还没化妆，身上也没有香水味，她看起来不太像蓉蓉。她已经做到了这一步，我想，我没有理由不带着她去。于是我带着她，一起去了“老地方”。那是我和蓉蓉常常去的一个酒吧，老板姓凌，我跟蓉蓉和他都很熟，我们叫他老凌。酒吧白天都不开门，我提前给老凌打了电话。老凌似乎有点吃惊，毕竟我很久没去了，但他语气似乎又很神秘，答应立刻过去。我和秦雨琳一起见到了老凌，老凌一再打量着她，但终究没说什么，只是苦笑着拍了拍我肩膀，从吧台后的保险柜里，取出来两个信封。外观上与昨晚我家那个一模一样。她交代我，如果你今天不来，就把这两封信烧了，永远不让你知道。她还说，先看上面那一封。老凌耸耸肩说。我看了秦雨琳一眼，她的脸上没有特别的表情。我打开上面那个信封，抽出豆腐块儿一样的墨绿色信纸，小心地缓缓展看。“云飞，你个大笨蛋，你还真来啊？好吧，算你有良心！我想你应该帮我立了碑吧？今天过节，也是我生日，就容我最后任性一回吧：你来看看我，帮我买一瓶啤酒，给你自己买一瓶果汁，顺便，给我带两颗巧克力——你知道我不爱甜品，但今天我想吃点甜的。最后那封信，只准在我的坟前打开。我等你。”我看完信，对老凌说感谢，对秦雨琳说，我想去她的墓前看看，今天，她生日。秦雨琳点点头，说应该的。【拾】我按照蓉蓉的要求，买了啤酒、果汁和巧克力，来到了她的墓前。秦雨琳没有跟来，她说，她在公墓外的大道旁等我。我蹲在蓉蓉的墓前，一边喝着果汁，一边将啤酒缓缓洒在地上。恍惚间我似乎感觉她重新坐在了我的身侧，依旧穿着我的那件白色衬衫，长发随风飘扬，身姿动人心魄。我将她要的两颗巧克力整齐地摆在墓碑下方，双手颤抖，打开了她给我的最后一封信。“云飞，三年了。如果有轮回，我早投胎了。你竟然还在想我？你够了！你记不记得，你还欠我一个条件呢。你这么重诺的一个人，今天兑现吧：看完这封信，把有关我的一切全部烧掉，以后，也不必来看我了。我早忘了你了，这会儿，指不定跟谁两小无猜呢。怜惜眼前人吧，你是正常人，本该有正常人的生活，好好爱你自己，不要学我。记住：这是你偿还欠我的条件，没有讨价还价的余地。永别了，正常人。”我久久蹲在蓉蓉的坟前，一遍遍看着她这最后一封信。我喝干了最后一滴果汁，也洒完了最后一滴啤酒，我蹲得双腿酸麻，几乎站不起身。关于蓉蓉的往昔在我脑海中如电影胶片般快速掠过，最终定格的画面是她站在跨海大桥的栏杆前，露出我所见过的最灿烂的笑颜对我说：云飞，这就是我今生最美的样子，你记住，但也不需记太久。好好爱你自己。我来的时候是正午，我注意到自己的影子变得越来越长。日头偏西时，我终于摸出打火机，点燃了手中的信纸。永别了，我最亲爱的蓉蓉。【尾声】秦雨琳一直都没有走。我以为她会走，但我只看到她的影子拖得越来越长，她却始终站在原地。我走了过去。有决定了么？她抬头问我，夕阳的余晖洒在她的脸上，令她的面庞看起来愈加柔和。决定了。我说。说说？我想着蓉蓉的最后一封信，看着秦雨琳清澈的眼睛，感觉内心的阴霾正在快速散去。我鼓起了勇气。你，是雨琳，不是蓉蓉。你不是替代品。我打算……重新追求你。哦？那，你可得加把劲儿啊。秦雨琳昂着头，嫣然一笑，毕竟追我的人可不少。她说走，径自迈开大步往前走去。我愣了愣，快步跟了上去。夕阳西下，我清楚地看见，我俩的影子合在了一起。（全文完）焱公子写有灵魂的故事，过有温度的人生