不会读书，阅读量再大也是浪费
今天要介绍的这本书叫《快速阅读术》。
快速阅读术
这本书非常实用，而且浅显易懂。举的都是身边的例子，非常接地气。这是日本作家一贯的风格——不会故意卖弄文笔，更没有为了彰显自己的知识面而大片大片的引用。最重要的是，这本书很短，很快能看完。快则半个小时，慢则一个半个小时一定能读完。意不意外？惊不惊喜？有没有想看的冲动？不想看书也没关系，本文就是这本书的精华集合。告诉你到底如何正确地、快速阅读一本书。本文主要解决你的三个疑惑点：1.你可能存在的阅读误区；2.快速阅读到底怎么进行；3.如何养成阅读的习惯。一、你的阅读存在哪些误区误区一、对待阅读的态度太过严肃，既要一字不落，还要认真思考读书不是为了记忆，不是为了存储，不是为了百分之百复制。多年前，我们就已经开始质疑中国的应试教育，我们大肆批判中国的教育者们，要求学生背诵很多知识，一切都是为了考高分。而国外的教育则是教会学生去思考，去主动搜索，找到自己的需要。这种对比我们常常觉得有道理。我们希望学校能给孩子更多独立思考的启发，能教会学生如何去学习。但是放在自己身上，我们为什么就重蹈了覆辙呢？阅读不是为了在脑子里拥有这本书，而是为了﻿﻿去使用这本书。﻿就算看得再仔细，没有与实践结合，一个月后也忘得差不多了。所以，学会正确的阅读方法非常重要。误区二、我的阅读能力差，我无法快速阅读。﻿其实并不存在所谓“无法快速阅读” 的人。之所以还做不到快速阅读，就是没有摒弃“堆积式” 阅读心态和传统阅读模式。总怕浪费一字一句，想啃光全书，舍不得快速往下读，就是拖累我们阅读速度的原因。抱着这种压力山大的读书心态，一个月也看不完一本，买的书一摞一摞的，堆在书架上。然后发个朋友圈感慨“买书如山倒，读书如抽丝” 。
阅读避免堆积
误区三、我没有时间阅读快速阅读术就是为了拯救没有时间看书的我们。因为方法不对，读得慢，收获小，逐渐失去了对读书的兴趣。而且总觉得读书就应该正襟危坐，要花大把大把的时间，所以心理压力很大，于是就更“不敢” 打开书籍了。误区四、只输入不输出，憋得慌﻿学习的过程就像是呼吸。输入就是吸气，输出则是呼气，读书就是输入的一种。如果老吸气，不呼气，肯定会憋死。就像读了很多很多书，不去整理归纳，自己会陷入越来越深的知识焦虑中。有输入就一定要输出；读了书就要配合写作。写评论、写读后感的过程就是一次信息重组和消化吸收的过程。
学习的过程就像呼吸
以上这些阅读误区，都能通过快速阅读术得到解决。二、快速阅读术的具体操作方法步骤一、“一行采集” ，仅摘取最有价值、最精彩的片段记录读书不能总想着去记忆，那怕很快遗忘了书中精华怎么办呢？转记忆为记录，把精彩内容记录下来。﻿这样做的好处是，因为要手记，所以我们不会大段大段摘录，只会把内容简化简化再简化，然后留下来。此外，记录的过程降低了我们的心理压力。当我们不再是为了记住书中的内容而去读书的时候，当我们知道一本书最打动自己的精华已经被摘录下来的时候，我们就不再有“逼自己” 读书的错觉。更重要的是，将所有书籍的全部精华整理到一起，随时翻阅，就不用再去翻书这么麻烦啦！随着我们看的书越来越多，记录的内容越来越厚，我们的成就感也越来越强。阅读自然就成为了一件特别快乐的事情了。操作方法如下：阅读的时候准备好纸和笔——看到对自己有用或者感触比较深的部分——用自己的理解，将这部分的精华提取出来，最好是一行能概括完——在这一行旁边写上书的页码。
“一行采集”
步骤二、 “一行评论”，回味重要段落﻿只是记录下来，是不是担心写了这句话，万一以后再看，想不起来自己为什么喜欢这句话怎么办？那就在刚刚摘录的精华部分下面，写上你的感悟或者理解。感悟可长可短，可以是事例，可以是任何推荐理由。反正这个摘录以后你自己能看懂就行。但是建议字还是写好看一点，毕竟以后这个精华本是再要拿出来看看的。而且，万一以后你靠这本摘录成为了某个领域的大神，你想要晒出这个本子的时候，字太丑也实在拿不出手。（我替你想的很周全吧。不用客气～） 步骤三、勇敢大胆地跳读﻿你应该也有同样的感受，现在很多书籍为了凑字数，讲了大量的案例，而且也会有许多大而全的空洞的废话。看到这样的段落，一定要勇敢的跳过去。不用怕，你不会损失什么。不跳读而形成的大量的时间成本才是最贵的。而且太过于冗杂的文字让我们抓不住书籍的逻辑和重点。一般需要跳读的部分有两个重要的标志：1.为了区别本书与其他同类型的书籍的不同之处，而加入的作者的自述。2.作者用来印证理论或主张的特殊事例、经历。﻿一般论述的过程都是“ 观点—事例支撑—结论”。跳过事例支撑部分，一般看了观点和结论也能理解作者的意图。这得益于我们神奇的大脑，它赋予了我们强大的理解能力。
别担心跳读会造成理解困难
具体跳读操作：一般书籍会分很多小标题，我们只需要先阅读一下这个小标题下的前五行和最后五行，基本就能判断这个小节部分可不可以跳读了。﻿除了以上两个标志性的“跳读暗号” ，还有一些部分也需要我们积极的跳过去，那就是与自己的目的无关的部分。﻿还记得我们说过的，读书是为了使用而不是拥有吗？我们读书一定要有一个目的。（划重点，这非常关键。） ﻿你为什么看这本书？你是想解决什么问题？把你的目的写下来，然后带着目的去书中找答案，这样读书就变成了一场有趣的探险。比如我看这本书的时候，我的目的很明确：1.了解阅读存在哪些误区，即到底为什么我们阅读速度会很慢？2.作者介绍的快速阅读术是什么？操作方法是？3.要如何养成“保持阅读” 的习惯？带着这三个目的，我去翻阅这本书。因为心中有疑问，所以自己会更专注；而且看到与自己的目的相关的部分，会格外注意，也就能更好的找到答案。不得不说，这本书也有蛮啰嗦的地方。但是不在我目的范围内的，我基本扫一眼就过去了，也基本上没有做任何“一行采集” 。而与目的相关的部分，我则是认真做了摘录，写了感悟。所以才有了今天这篇文章。时间宝贵，为了学会使用书籍，带着目的去探索，与目的不符的部分勇敢的跳过去吧。步骤四、自我评定读书笔记用这种方法读了12本书以后，你会发现自己的阅读效率更高，自己也会到一个新的“小高度” 。每读12本书就进行一次复盘，总结一下哪本书最能得到你的共鸣，哪一类型的主张最能得到你的赞同，哪一类型的书籍你读了还想读。进行这样的复盘，你会越来越了解自己的读书喜好，也能亲眼见证自己的成长和进步。
定期进行复盘
三、如何才能养成阅读习惯建议一、先选择可以快速阅读的书籍（比如说时间管理，学习方法介绍等等这一类故事性不强的实用类书籍） 看起，用本文介绍的方法，先体会到阅读的兴趣，减少心理压力，让阅读成为一种探索，一种乐趣。建议二、规定自己每天只看10分钟、半个小时或者一个比较短且合理的时间。为什么限制自己的阅读时间？一来阅读速度提上去之后，确实不需要再花这么多时间看相同的内容了。二来限定一个较短的时间，才能让我们明天想继续看。再者，时间短就没有那么大的心理负担，毕竟这么点儿时间还是随时能抽出来的。逐渐也就养成了阅读的好习惯。建议三、把自己阅读的时间、地点、甚至是场景都固定一下。比如说，你规定自己每天起床后，先不急着起床，看10分钟的书再起来。又或者说，自己起床后，先洗漱，然后吃个早餐后，正襟危坐，坐在书桌旁看半个小时的书。再比如说，你就喜欢在睡觉之前，看几分钟，那就按照你的习惯走吧。建议四、每周在固定的时间制定一周的读书计划。为了避免自己不知道读什么书而中途放弃，每周都要制定一个一周阅读计划。
制定一周阅读计划
这样做可以集中提升自己的某一方面的见识或技能。比如说，规定自己每周读6本书，周日的时候把这一周想看的书都下载好或者买好。可以一周一次主题阅读。比如这一周看思维训练类型的书，那就借（或买或whatever） 6本相关的书回来，先看入门级的，然后想想自己想分别从这些书里找到什么答案，然后用快速阅读术一天一本，看完。周日来个复盘。那一年下来，自己就真能脱胎换骨了。看到这里，你可能已经跃跃欲试了，那就赶紧﻿行动起来，制定个阅读计划，读起来吧。觉得文章有用点个赞哦！谢谢你的鼓励！比心～❤无戒21天训练营～