有原则的手，爱体罚的杆
文/连山蒂﻿
图片发自简书App
一“林朝，老严火了，你知道么，初中朋友圈都炸了！”孟宽火急火燎的电话配着公鸭嗓音的尖锐让林朝瞬间没了睡意。是的，现在是半夜零点，宿舍的灯早就灭了，但电话这头那头，却没有意识到有什么不妥。因为，老严，居然出事了！老严是林朝跟孟宽初中历史老师，也是邻班班主任。他是学校里的传奇，市优省优荣誉拿到手软，授人讲课很有一套。林朝家乡市井里流传一句话——进了老严的班，不进高中都很难。这，没人怀疑。但，老严确实出事了。甚至不用怀疑，肯定又是因为那该死的木教杆了。果不其然，电话那头，很快就落实了林朝的想法。但与之前不同，这次的老严，留下了珍贵的影像资料。孟宽的叙述，节奏感很强。像是老严正拿着杆，敲着黑板，引领那些倾听者们走进他的规矩世界，不容置喙。
图片发自简书App
事情大概是这样:老严上学期带走了又一届毕业班，重点率全区第一，就没像之前那样再接初三然后带到初四送走。而是带起了初一，大概是想把这个班从头带到尾，至于动机，却是不明。然后，他用他的老一套，“晓之以情，罚之以杆”，先讲好一套大道理，将中学生行为手则量化成具体的杆数。奖，班里爱学爱问勤劳多思者；罚，一切他认为不对者！初入学校的五十多个00后们，带着求学的热忱，怀着对新鲜事物的渴望，于是，被分进了他的老六班。很快，刚刚两周下来，孩子们便知道了何为美好的现实！忘写作业？五杆！只是忘带？再五杆。交头接耳？十杆！屡教不改？二十杆。走神打盹？十杆！不省人事？……他们哪见过这番架势，两周下来，不少孩子的小腿肚子，掌心指头就留下了青红印记。熬到了期中考试，也怪。这六班平均分又全校第一，但孩子们的伤却是没了下文……拉后腿的学生，老严从不放弃，他的手段，极端但却实用。“不是背不过么？放学就别回去了，我等着你，啥时候你背过了，我再送你回去！”他负责任，讲规矩，但就是改不了自己的习惯。期中后进行了一次家长会，却成为了整个事件的导火索。老严家长会，有原则，很真切。因为他是名师，所以学校会安排班主任旁听。他比家长都大了近一辈，知道这些土生土长的成年人们怎么过来的，所以也不藏着掖着。“你们的孩子来到我的六班，就要按我的原则我的规矩，学习办事，如果你们觉得压力大，亦或是认为我处理的不当，你去找校长申请转班！我不放弃任何一个我的学生，相信你们也不会承认自己孩子的智商有问题！”他的规矩，大家心知肚明，却也不拿上台面。最后老严的收尾说的总能煽动观众气氛，往往能够消除家长最后一点芥蒂。见识过毕业典礼上老严口才的林朝，深知这一点。老严的规矩论，成了朋友圈里疯狂转载的卖座噱头，也不知是哪位别有用心的家长亦或是后面站岗的学生，居然录了个周全。这次家长会以后，老严气焰如旧，没息没冒。他不管你家有什么背景，也不管你认识什么社会上的混混，更不管你有没有抵触的情绪。乖张的原则不能变！后来，有人偷录了他的教杆，正节奏感十足的抽打在一男生的手上。拍摄角度很是刁钻。胖乎乎的男生似乎挺享受这个过程，只是笑的有些不自然，嘴角的肉也在有节奏的大开大合。二第二天，林朝的初中QQ群炸开了锅，连闭口N年的闷葫芦们都露头出来分析局势，议起了老严的行事原则，自然也少不了他那柄掉漆严重的木质教杆。很巧，大家对老严，印象深刻的像是对着qq群里那个灰着头像名叫“無欲無求”的班主任老王。老王当年带林朝的时候，是新来的老师，毕业一看就是没两年，说话却滴水不漏，人长的干净，简历却密密麻麻。最后中考升学，业绩竟然在校里排第二。林朝看着老王几年没改的网名，追忆起初三分班，刚刚得知进了五班后那阵激动，隐隐还有一丝心有余悸的感觉。倒是与群里几个同学起了共鸣。大家调侃老严，倒不是因为他火这个事，因为他从来不缺少热点，而是更关心那个匿名发布者是谁。同样是举报，林朝的师哥亦或是后两届的师弟，都办过，但却收效甚微，顶多学校层面提出批评，在那个注重升学率的时代，大家知道，老严，倒不了！但这次，从一同学表弟的微信上传来的最新消息表明，老严，悬了！学校领导层连夜召开:就严峰同志，体罚学生言论及行为视频扩散应急会议。然后有关各种“严峰自述”、“辟谣通知”、“道歉声明”的文章新鲜出炉，活跃在微博，贴吧，以及校友的微信朋友圈，本以为这是一种形象公关，却不成想居然越描越黑。林朝的qq群里也跟着这股潮流来了次线上匿名投票。“老严的教育方式，你支持他吗？”支持:8不支持:12其他:1653人，倒是有36人有了选择，数据让林朝陷入了沉思。紧接着。“你觉得老严结局如何？”下岗:8批评老一套:15留职察看:23这次表态的却是多出了10个人，看来关注事情发展的老同学确实很多。时代在变，还好，大家对老严的信心却不变。三第二天上午，林朝的电话，再次响起，他从课堂上走出教室。一脸凝重。“老严倒了，学校让他给学生及家长道歉，他拒绝，咬定那胖子在他课上不尊重他，更大骂了一通坏他名声的人，然后教育局的人还没来，他就主动辞职了。”孟宽话头里的节奏感听的让人格外不舒服。林朝确实被这个消息惊住了，像是听着一个蹩脚的笑话，无话可说。但，这就是所谓的事实。“天真如我昨天还投的那么乐观。”晚上回到宿舍，林朝浏览着各种这样的信息，查看各种各样的新闻，故事的主角，没有跑出一个老严。据说，老严走的很洒脱，陈年的授课书、笔记，都留了下来，说是只请求新代课老师按照他的教学计划进行完这一学期。他带走了一摞证书，一根木杆，还有上一级六班的恩师祝语……