我住城中村的日子：生活不相信眼泪，只相信这五点
城中村，逼仄的环境里，阳光是奢侈品

01
那时的我，跌落谷底，对自己产生无限的怀疑，想起很多很多，却唯独没有“粪坑里丢个炮弹——发粪涂墙”的意识。我的第一感受是：好无助，好无奈，不想和其他人联系，只想沉寂在这逼仄、昏暗的环境里，让全世界都不知道我的存在。我会不自觉地想到，从安逸舒适的国企离职后，我接二连三地遭受的失败和打击（在当时的我看来，失败打击都是莫名其妙的，现在看来一切都是我咎由自取）。我会时常想起房东，我一直对她的话耿耿于怀。她原本要求300一个月，看到我说话有气无力，和人交流时总是下意识地低头，不太敢正眼看人，像只丧家犬一样，说我给290就可以了。我听不出，她是怜悯，还是嘲笑。或许，在她眼中，我连丧家犬都不如。我还会想起，那些年我的过往——02我第一次创业是做服装。2013年，我还没有从体制内离开，我付费加了一个网络创业群。群主招募队友做项目，这个群主做400电话起家。我是通过一个大咖的访谈文章加上他的。后来，我才明白，要获得大咖的报道很简单，交四万块广告费就可以了。很多名人，都是通过大咖的访谈、报道等类似背书，让大家熟知的。这和电视台给你报道，给你流量，让你出名，是一个性质。开始在这个付费群，大家非常友爱，每天签到，每天分享，早晚问好……有次，有一个大姐说有一个稳赚不赔的服装项目：广州进货，攀枝花销售。群主当时说得情深意切：稳赚不赔，两年回本。他先带头投资五万。这个项目我投了一万。一个季度后我拿到了小两千元的分红，尝到了甜头。好景不长，实体经济急转直下，三四线城市的电商火了起来。实体经济变成了“尸体经济”……我的投资被部分套牢。后来有人在群里撕逼，我才知道群主只是负责吆喝，根本没有投钱。群里面，大家吵了起来，恶语相向。这次尝试让我明白：与其把钱交给别人，不如掌握在自己手中。03我的第二个项目是微商，项目偏灰色，主攻印度神油。说出来我都觉得奇葩，我为什么要做这个项目？2014年是微商风生水起，攻城略地的一年，基本上做化妆品的项目都赚了大钱。群主说：现在大家都在做化妆品，已经烂大街了，要突破，必须做其他人没有做过的。我研究过，成人用品是蓝海。如果有意向的小伙伴，给我打一万启动费（后期还有投入），股份1%，一起干。我当时的体制工作相当轻松，也有闲钱，就做起了这个项目。扮演女生引流，制定章程，写软文，出谋划策……群主看到我非常主动，就让我做了这个项目的CEO。群主果然有两把刷子，靠空间日记、公众号就招募了20多个代理……但最终，还是失败了，因为大家只是在网络上交流，互相约束不到对方，开会时常常没有到齐。大家只想拿分红，不付出。但是，都没有人做事，哪来的分红？多么痛的领悟：没有约束机制，一切都是扯淡。04接下来就是说我真正全身心投入的项目：中小学教育培训。2015年，体制内经过反腐，已经大不如前，我当时公司的领导现在还在监狱里数星星。在体制内，三分之一的人在干，三分之一的人在看，另外三分之一在捣乱，我实在不想在里面苟活了。更何况，刚结束了五年的恋爱长跑，我特别想离开四川这个伤心地。南宁的一位高中同学说，他之前和朋友合伙了一个教育机构，但合伙人不想做了，问我有没有兴趣。这个同学之前人品还不错。我二话没说就打款入股，一个星期后直接从四川回到了广西。其实，他做这个没挣到什么钱，但仍然想坚持。当时，他的合伙人要离开，想拿走之前投资的钱，他没有钱分给合伙人。我的投资，恰逢甘霖。没想到我回来后，他就和刚领证的老婆大吵一通，我从侧面了解到：他做这个事情，他老婆是非常抵触的，因为不挣钱。但他必须有稳定的钱，还期房的房贷，于是挪用了我给他的投资。在我已经注册好新公司，弄好百度百科，发了软文，准备大干一番时，他和我说找了一份工作，因为要有稳定的收入，不然没法和老婆交待，我一脸懵逼。但没办法，只能硬着头皮上了。为了节约成本，我身兼数职：饮水机管理员+电工+清洁工+打印机维护员+宣传专员+招聘专员+招生专员+代课老师等。
我曾经想过，要大干一场的
接着他要考驾照，拍婚纱照，举办婚礼，这些事情做完已经到年底了。公司在我的坚持下，微亏，勉强存活。我说，今年就这样算了。明年四到六月是中高考高峰，得加油干了。没想到明年他奶奶重病，老婆怀孕，期房需要装修，他更需要所谓的稳定收入，他更不能和我一起干了……一个星期也见不到他两次。那段时间，我牙齿咬碎了往肚子里咽……我还是图样图森破，当决定创业时：一定要实地考察和现场了解再决定（重复三遍）。另外，没有全身心投入的项目是很难取得突破的，没有靠谱的合作伙伴也很难有成绩。05这样接二连三的挫折，让我弹尽粮绝，作为一个爱面子的直男，我没有求助家里和他人。唯一当我避风港的，可能只有城中村了。在城中村逼仄的环境里，常常有久久挥之不去的油烟，伸手就可以打开对面楼的窗户。你可以半夜听到隔壁夸张的叫床，彻夜的麻将声，路上有人被打的哀嚎……我无所事事地呆了有三个多月。那天下午，我完全没有想到，我接下来的生活状态会因为这个电话改变。“温老师，我是某某教育，这里有一对一高一物理的学生要带，请问您有时间吗？”我才想起，当时机构人手不足，我兼过代课老师，为了招生，我还在58、赶集、百姓等发过简历。看来有人通过网上的信息，找到了我，我下意识地说了“有”。挂了电话，我发现又很多东西没问清楚，比如学生的水平，性别性格等，接通电话后，我首先说的却是“课时费多少啊？”可见，当时的我多盼望钱。我远离无所事事的状态，投入到备课之中，真有点准备高考的感觉。害怕买参考书后不够钱吃饭，就一整天呆在书店。高中的我学的是文科，但当时的我，不教物理，又能做什么呢？毫无疑问，我没有任何退路。那年，靠着把教课当作最后一根救命稻草，我的收入才逐渐稳定。我总算是活了下来！没想到，至今，我也从事着初高中物理的教学工作，课逐渐多了起来，也越来越得心应手。做这个工作，是周期性忙碌，最忙的是周末，其他时间相对自由。其余时间，我读书，写字，年初的时候，我告诉自己，如果能在半年内完成一部长篇小说，做自媒体一定有突破。靠着这样不要脸的精神，我坚持着。做老师的经历让我明白：当一件事情，你做到极致，它给你的回报比你想象的，要多得多。就像《三傻大闹宝莱坞》里说的：Follow Excellence. Success will chase you（追求卓越，成功自然会跟随者你）。06回忆起那段时光，我感到无比的庆幸。往前一步是光明，往后一步是深渊。很感谢，那个潜意识里不甘的少年。经过这些，我安慰失落的人的时候，不再说“你一定要坚持，你一定要坚强”之类的话了。一个人要找到自己情绪的释放点，给他一定的缓冲，允许他颓废一段时间。就像傅雷说的：“在你战胜外来的敌人之前，先得战胜你内在的敌人，你不必害怕沉沦堕落，只消你能不断的自拔与更新。”切身经历，让我感受到：要走出困境，就不要让自己长时间沉浸在失败的氛围中，更不能让自己闲下来，要去尝试，要去找事情做。印象中，我之前很少流泪。但在城中村苟活的那段日子，我无数次流过，最后一次应该是和我妈电话的时候。我在电话里对我妈说：刚签了几个大单，前几天还去旅游了，晚上吃火锅吃得太多，还没消化……在我妈说到我表弟大年初六结婚时，我知道她在提醒我也该考虑个人问题了。但看到自己的现状，我沉默了。挂了电话。我发了一会呆，突然脸像被刀割一样。我伸手摸时，才发现是眼泪。那个冬天，眼泪冰封了我的世界，但没有冰封我热切的心。城中村再封闭也有裂痕，那是光进来的地方。（写文章用了好几个小时，如果你喜欢，请用1秒钟给我点上一个赞。笔芯。）