蓝颜|同学你过来一下，我有一场恋爱想找你谈一谈
文：千松雪
图片发自简书App
-01“我不管，我就要吃街头的那家米粉，要加肥肠，还要加酸加辣，你给我买，不然我就哭给你看。”我故意拖长了最后的几个字的音，一边使劲地咧着嘴干嚎着，一边偷偷地瞄一眼身边一脸无奈地看着我的莫北。“好好好，给你买，只不过你一个女孩子家家的，怎么会喜欢吃猪大肠这种东西，你不觉得猪大肠吃起来有一股怪怪的味道吗？”莫北一手扶额，无奈地叹了好几口气，一边忍受着我的鬼哭狼嚎和魔音穿耳，一边还不忘地对我的晚餐“百般挑剔”。我一听莫北这话我就不乐意了，士可杀不可辱，更何况莫北辱的还是我最喜欢吃的食物，这小子根本就是在玩命。我立马止住了自己的哀嚎声，腾地一下站了起来，一边恶狠狠地看着一脸似笑非笑的莫北，一边拿起桌子上的水杯喝了一大口，润润刚刚嚎得有点冒烟的嗓子眼，然后重重地把水杯往桌子上一放，空出来的双手开始撸起自己的袖子：“女孩子怎么了，喜欢吃猪大肠怎么了，莫北我可告诉你，士可杀不可辱，你刚刚可是在玩命，要不是看在咱俩同桌一年的革命友谊上，我非得让你给我带一个月的猪大肠不可，而且你还必须得跟我一起吃，现在知道怕了吧，敢跟我斗，哼，小样。”我得意洋洋地朝莫北伸了伸自己娇小玲珑的拳头，一边朝莫北嘚瑟地说道。就在我自我感觉十分良好的时候，莫北伸出他宽厚的温暖大手，把我的拳头轻轻地给摁到了桌子上，然后一脸似笑非笑地看着我，说：现在你总算是不嚎了吧？-02我叫许夏，夏天的夏，在我有限的这十几年的生命里，我不只一次感叹过我父母取名字的准确性。在同年级的小女孩还在整天抱着个洋娃娃玩换衣服的时候，我就已经跟街坊邻居的几个小男生玩到了一块，什么爬树啊掏鸟窝啊，这些对我来说统统都是小儿科。再加上我胆子又大脾气又虎，很快我就成为了周围一带的孩子王，天天带着他们到处调皮捣蛋，以至于到了后来几乎每天都会有家长找到我家去找我妈告状。每次送走了那些来我家告状的人之后，我妈都会一脸忧愁地看着我，然后跟我爸嘀咕着：你说夏夏这性格到底是随谁的，怎么会这么调皮呢？等她以后长大了，那还得了。看来以后我们有的操心了。事实证明，我妈的担心还是有些多余的，我觉得除了我的性格比较像男孩子，不爱跟小女生一样穿裙子买化妆品以外，我并没有什么特别不一样的地方。如果非得说的话，那就是爱吃猪大肠。-03高二文理分科那年，我和莫北被分到了一个班，阴差阳错之下被老班安排成了同桌，美曰其名是让莫北替我补数学，我替莫北补英语。对，我数学奇烂，每次考试的时候我都是班级平均分拖后腿的那一个。而莫北则恰恰相反，他是我们班的数学课代表，一道我苦思冥想十几分钟都解不开的题，他只要看看题目，提笔就能解出来，而且解题方法还不只一种。好在我的语文和英语每次都能碾压他，不然的话，同桌生涯还不得被他给压得死死的，当惯了孩子王的我表示不接受这一设定。随着后来的慢慢接触，我发现莫北人很好，为人也很大方，我数学不会做的时候，每次他都会很耐心地教我，直到教会了为止。每次我跟他闹的时候，他也都会让着我，所以同桌那么久，从来都只有我欺负他的份，他也从来没有跟我急过眼。唯一让我有点吐槽的，大概就是莫北的直男性格。第一天和莫北当同桌的时候，我先到了教室坐下，那时我还留着一头利落的短发，莫北见我的第一句就是，女孩子还是留长头发比较好看。我呆愣了几秒，毕竟我已经留了十几年的短发，还从来没有想过有一天要留成长发，所以到底是短发比较好看还是长发比较好看，这个问题肯定是无处考证的。不过，我瞄了一眼淡定无比的莫北，偷偷地在心里嘀咕，这个新同桌不会是个直男吧？事实证明，最后的那个问号可以直接改成感叹号。
图片发自简书App
-04“许夏，你是个女孩子，有事情可以找老师，不要动不动就跟人吵，撸起袖子就跟人干仗，这样很影响你在大家心目中的形象的，而且你自己也很容易受伤。”莫北一边对我苦口婆心，谆谆教导，一边拉着我朝教室走去。“知道啦，莫北你可真啰嗦，跟我妈一样，安啦，我会照顾好自己的，而且看她那细胳膊细腿的，她肯定打不过我的。”我对着莫北嘻嘻哈哈道，完全不在意自己刚刚差点就跟人干起仗来，幸亏最后莫北来的及时，帮我挡了下来。时间倒回到二十分钟之前。中国有一句老话叫做“冤家路窄”，以前我还不信，可是今天中午就连我去上个厕所，在厕所门口也能碰到跟自己不对头的人，我才彻底相信了这句话的魔力。“哟，这不是那个假小子许夏么，你是不是走错路了，男厕所在隔壁，这里可是女厕所，你可不能乱进。”班花柳依依堵在厕所的门口，尖着嗓子对我冷嘲热讽。听到她那嗲嗲的声音就已经起了一身的鸡皮疙瘩的我下意识地搓了搓自己的胳膊。本着大人不记小人过的原则，我准备绕过她，不理会她的挑衅，只是没想到我不搭理她，她还就得寸进尺了。“姓许的，我可告诉你，你别以为莫北今天会来帮你，这个时候他可正在教室里忙着呢，还有，我警告你，虽然莫北和你是同桌，但是你别想打莫北的主意，莫北喜欢的是我这样的女生，而不是假小子一样的你，所以你最好对他死了心，免得到最后哭哭啼啼的，也不嫌丢人。”柳依依喜欢莫北这件事情，在我们班几乎是人尽皆知，没办法，谁让莫北性格又好，长得又帅，所以自然就会有很多的花痴女蜂拥而上。不过夸莫北可以，通过贬低我来夸莫北那可就不行了。我收住了往前走的腿，退后一步站在柳依依的面前，上下打量了柳依依两眼，然后撇撇嘴说：柳依依，你放心，莫北肯定是看不上你这样的，他眼光没这么低。再说了，喜欢不喜欢莫北是我的事情，恐怕还轮不到你来多嘴吧。就在柳依依被我气得马上就要跟我开撕的时候，我突然感觉到身后有人拉了我的手一下，我回头一看，莫北不知道什么时候站在了我的身后，他淡淡地撇了柳依依一眼，一句话都没有说，然后就径直把我给拉走了。“不过说真的，莫北，你到底喜不喜欢柳依依啊，虽然我不想承认，但是她确实是你喜欢的那种类型，长发飘飘，又懂得打扮自己，虽然说话有点刻薄，不过撒娇倒是蛮厉害的。”我看着莫北帅气的背影，感受着手腕上传来的莫北的温度，心跳突然有些加速。就在我有些想入非非的时候，莫北突然停下了脚步，我一个没留意，猛地撞上了莫北的后背。“啊。”我吓得惊叫一声，抬头一看，只见莫北转过了身，正似笑非笑地看着我。对，莫北总是喜欢这样似笑非笑地看着我，但是每次我都猜不透他的笑容里到底包含着什么意思，到了后来我索性不去猜他的意思，只专注于看他的笑容。莫北的笑容可真好看啊，他笑起来的时候眼睛总是亮晶晶的，每当我沉迷在他的笑容里的时候，我都能感受到心里的那头小鹿在乱撞。就在我忍不住快要对莫北流口水的时候，莫北忽然抬手摸了摸我的头发：“许夏，你的头发到底什么时候才会长长啊，我们都认识了一年了，我都还没见过你长头发的样子呢。”“啊？我吗？我长这么大还没留过长头发呢，我是个假小子不是，哪有假小子留长头发的，那还能算是个假小子么。”我继续一贯的嘻嘻哈哈，对莫北说道。“许夏，你不是个假小子，你只是性格比较开朗而已，等你以后头发留长了，肯定比任何一个人都更像是一个小仙女。”听到我漫不经心的回答以后，莫北扳正了我的肩膀，突然很严肃地看着我说道。我看着一脸严肃的莫北，突然很想问问他，如果我变成了小仙女，那你会喜欢我吗？只是话在嘴里打了几个转，最后又被我给吞进了肚子里。-05升入高三以后，学业的压力突然增大到前所未有的地步，所有的人好像都突然就收了心，一分钟恨不得掰开了当两分钟用。而我和莫北也都在认真备考中，像以前那样嬉戏打闹的日子似乎一去不复返了。临近高考的时候，我和莫北约定，填报志愿的时候，双方都要保密，等到最后录取通知结果出来了以后再告诉彼此去了哪里，看看大家以后还有没有继续当校友的缘分。我知道，其实我是怕我会跟着莫北一起走，但是我同样也很清楚，莫北只是把我当成一个好朋友，他是不会喜欢上我的，所以我想要让自己断了对他的念想。录取通知结果出来了以后，莫北去了南方，而我则去了北方。因为莫北莫北，他的名字里有一个北。就算不能陪伴在他的身边，我也希望可以留在和他有关的地方。-06大学一年以后，我终于还是留长了我的头发。小巧的瓜子脸，柔顺的长发，白皙的皮肤，我终于还是成为了那个莫北期待的小仙女，只可惜他再也看不见了。“许夏，楼下有个男生说要找你，还让人给带上来这个，你看看你认识不认识。”一天我正在寝室里待着看书，好友青青突然对我说道。“什么东西啊？”我放下手中的书，一脸好奇地看着青青手里拿着的那个袋子。我打开一看，袋子里面装的是一碗热乎乎的米粉，而且里面还放了我最爱吃的肥肠。我突然灵光一闪，难道！我来不及多想，穿着拖鞋，急忙拿了件外套就朝楼下跑去。等到我跑下楼的时候，我看到莫北正站在楼下，手里还拿着一个和青青给我的一模一样的袋子。我知道，那里面装着的肯定也是一碗加了肥肠的米粉。看到我跑下楼以后，莫北朝我微微一笑：同学你过来一下，我有一场恋爱想找你谈一谈。美人说征文活动：蓝颜｜我心目中最特别的存在