一个人热闹旅行100天
拍摄于北京
一个人旅行也可以很热闹，只要你用心旅行，孤独的种子也可以开出花来。六月中旬休学回四川切了胆囊，还没拆线就直奔大理，一个装箱机的背包，几套衣服，就完成了这100天的旅行。而这100天从大理当义工，再到德宏做调研团队独立媒体方， 再到上海同济大学实习。旅行资金来自于我的报酬。最后一分钱不剩，留下的却是人生最宝贵的回忆。同伴一个个地来，又个个地走。只有我的脚步一直在路上，从不停歇。我只在乎我去的地方，不会在乎旁边是否有人同行。我在旅行中寻找自我，也在旅行中野蛮生长。﻿很多人说，很想去外面旅游，但找不到同行的人。怕一个人遇到危险，怕......其实，你最害怕的是孤独。孤独没有什么不好，使孤独变得不好的，是因为你害怕孤独。危险可以避免，孤独感是一直以来根植于内心的种子，不可根除。这颗种子可以发出恶的芽，也可开出美的花。而我，在尽力浇水，培育内心的孤独感，让她不断开花。我相信，你若盛开，清风自来，一个不会和自己相处的人，自然很难和别人相处好。一个在孤独里活得完美的人，自身就是一个世界，不需要别人来成全。
拍摄于上海
大学之前，没有一个人坐过火车，没有一个人去到陌生的城市，没有一个人在外面游走一天。
拍摄于上海
第一次一个人坐上去学校的列车，就像坐飞机幻想下一秒坠机一样害怕。第一次独自在陌生的城市漫无目的地游走，感觉自己就像街上无家可归的流浪汉。第一次住在满是陌生人的青旅，我蜷缩在床角怯弱地聆听她们聊天，不敢发言。渐渐地，我开始喜欢坐火车，半天拿来看书，半天拿来发呆；我开始喜欢一个人静走，欣赏沿途的风景，思考深奥的哲学问题；我开始喜欢在青旅里和来自五湖四海的室友聊天，知道今晚过后很难再见，一晚的畅谈可以无拘无束，随心所欲。
拍摄于上海
一个人可以这样热闹地旅行：列车上“哐次哐次”摩擦铁轨的声音；隔壁大叔打鼾的鼻音；小推车开过贩卖零食的叫卖声，这些声音合奏出的曲子便是这场热闹旅行的前奏。有逛不完的书店，欣赏不完的艺术展，认识不完的新朋友。可能都没时间感叹孤独。
图片发自简书App
去陌生的城市参加读书会。一群爱书之人捧着心爱的书围聚一堂，滔滔不绝向书友们推荐自己喜欢书籍，以书会友，以文交流，这是让精神热闹的聚会。
大理
去到教堂，跟着牧师做祷告，听《圣经》在宽敞的教堂里回荡，这是内心平静的热闹。
北大蹭课
去大学里蹭课，满满的课表你可以自由选择走进哪个教室，听哪个老师教课，如果你喜欢这节课并专心听完，在坐的都成了你的同学。
外滩
在陌生的城市，听耳边当地人交谈的方言，听路边小贩叫卖，听公园广场舞魔性般的舞曲。只有一个人的时候才能真正感受到另外一个城市的热闹与独特。
绍兴古镇

西湖龙井村
结实当地人，吃他们平时吃的食物，去他们平时去的地方，尝试他们平时的娱乐活动。一个人有融入任何群体的可能。
拍摄于德宏
一个人旅行是场修行，让自己变成自己想成为的人。如果不走出校门，走出自己固定的圈子，便很难认识和自己生活不同的人。
上海
从北京到大理再到上海、浙江。认识了辞职到大理开店的自由职业者和体制内一成不变生活的都市白领；初中文化的打工者和北大清华毕业的学教授；一无所有穷学生和资产颇丰的资产家。见识了社会各个阶层各个年龄段不同人的生活，总会看到自己想要的生活，遇到自己想要成为的人，便会去争取，去努力，让这一生活成自己想要的样子。
德宏
一个人旅行是一次心灵的洗涤。让自己剥离原来的熟悉的场所，尝试不一样的生活，便会审视自己的内心，像一个旁观者一样去看待原来自己。让自己不断更新，不断完善。
拍摄于上海
一个人旅行是永葆童心的方式。从出生起，我们对世界就充满好奇，在摇篮里瞪着大大的双眼望着天花板，望着窗外，小孩时踏着歪歪扭扭的脚步一刻不停往外跑。然而，一成不变的生活，固定的环境会让我们厌倦。当来到陌生城市，见到的都是新鲜的事物，内心会重燃对世界的好奇。让自己内心变成一条赋予活力的小溪，不是一滩死水。
安藤忠雄设计的图书馆
一个人旅行是从书本和学校得不来的学习之旅。“读万卷书，行万里路”。在书中看到的名言是别人经历后的领悟，不曾经历过的事永远也不懂其中的道理。在小说中看到的人物，感受到的生活始终是作家脑海里的情景。认识这么多的人，经历的故事会比小说更精彩更真实。到一处古迹才会觉得此地与自己的关系，才真正记住他的历史，到一栋建筑，才会懂得空间的变换和尺度的大小。从他人身上学到书里写不出的道理，从展览会学到课程中不曾开设的，学习与旅行常在。
展览
一个人旅行学会管理自己和时间。时间、地点，面临的每一个选择都要自己拿主意。时间都要自己把控。如何让一天的旅行不空白又不拥挤，需要你合理把控。遇到诱惑的美食，琳琅满目的商品，是要维持身材还是满足食欲，是要节约金钱还是要释放物欲，都是一场热闹的内心战。
外滩
一个人旅行让人学会淡然应对突发情况。有次上车四周都是传销组织人员，我依然和他们和平相处了一天。有次耽误火车，改签无票，手机无电。本以为要一晚驻留火车站，和检票员商量后竟然让我无票上车。不断的突发状况让我面对问题时不会焦躁而是马上想解决办法。
上海
一个人旅行让人获得独立思考的能力。人们在人云亦云中，世界就成了一个雷同的模式，用自己的眼睛看，就能看见一个与众不同的世界。在独行中，才能真正和自己对话，和世界交流，去思考别人忽略的细节。很多人排队几小时去买一杯喜茶 等网红店产品。我会选择节约时间去做更重要的事。因为我知道一家普通的店在一个专业团队的营销策划后，就会变成网红，吸引对广告没有抵抗力的人。然而半年或者一年后 这家网红店便无人问津。便知道全国十大最出名的特色美食街是当地人最鄙视的街道 ，那是将当地美食做成了流水线快餐式的垃圾食品。其实 味道最好的 还是门口那家起早贪黑默默开着的老店。便会思考我们是否有太多的欲求，日甚一日催促我们忙碌紧张，忙里偷闲的时光，要用娱乐来塞满，仿佛生活的表面若不被事务和娱乐铺满，我们就会堕入其下的空虚。仔细思考后是对人生的领悟，把握生命中让自己幸福的事，而不是让别人觉得我们幸福的事。
良渚文化馆
一个人旅行，成为一个更专注的人。脱离了平日琐碎的讯息，不被信息爆炸所侵扰。学会抓住最主要的讯息，学会一个人看一本书读过一整天，学会为了一个目标拼尽全力。
书店
一个人旅行让人更包容。见过了各式各样的人，开始接受不同的个体，与自己不同的思想观念。能容忍坏的生活，也能去追求美好的未来。不去抱怨现状，不去埋怨他人。
绍兴
一个人旅行让人越来越洒脱。公交坐过了，便把这一站当作景色，就当作是无意邂逅了一个美景。毕竟，总会有那么多错过，错过了也许会遇到更美的景色，毕竟没有哪个景点是必去的，你去不去，她都在那里。
小巷子里
遇到的景需要运气，遇到的人也是。所以我从不强求。想来的人我都没有拒绝，想走的人我也从不挽留。不管怎样我都可以走下去。相信此刻就是上帝最好的安排。
楼梯
而每一次上路都为了更好回归。回归后，你是一个崭新的自己，一个更完整的人。知道了自己该追求什么，该如何更好生活。独自旅行是一段野蛮生长的过程，让你与想要成为的美好相遇。
山涧
有人问：为什么要坚持一个人走呢？所有的事情，我都没有逼着自己坚持，我只是顺从内心的想法。逼迫自己坚持下来的事情并不是内心真正喜欢的。想一个人走就一个人走，想一个人停就立马止步。不麻烦别人，也不想被他人干扰我的步伐。有时候也会感到一个人的落寞。一个人吃不了点菜，不能随时合影，不能离开行李半步。不断送走一个个陪我走过一段的人 ，看着熟悉的背影渐行渐远 ，留下驻足远眺孤独的我。
我与车
柏拉图说：每个人都是被劈开成两半的一个不完整的个体，终其一生在寻找另一半，却不一定能找到，因为被劈开的人太多了。与其一生寻找，最终也可能郁郁而终，还不如把自己变成一个完整的人。生命里的遇见强求不来。

旅行让我活得是一个人而且干净，在渐行渐远的路上，把自己走成了一支队伍。我还要继续走，让这支队伍不断强大，踏过每一寸土地，包揽途中的风景，收获路边的果实。可以穿越荒漠，也可以踏过草原，可以享受孤独，也可以制造热闹。可以随地驻营扎寨，也可以一日千里。一个人的旅行是为了遇见更好的自己。
滇池
若是喜欢点个赞呗