成熟是从走出暗恋，大胆表白开始的
图片发自简书App
01雨果说，真爱的第一个征兆，在男孩身上，是胆怯，在女孩身上，是大胆。按他这么一说，我大概是还没有遇见过真爱吧。对待感情，自己一直都很怂，宁愿默默地喜欢着一个人，承受着所有爱而不得的煎熬和沮丧，也不想自己对他的爱意被所有人知晓，总觉得这种“大胆”和自己没有半毛钱的关系。初中的时候，喜欢一个大男孩，因为他刚好穿着我心仪的运动装，喜欢着我热爱的运动。喜欢他阳光帅气的样子，喜欢他冷冷的温柔，就像夏日里闪闪发亮的坚硬松针，有些刺人，又忍不住想要去靠近，让人痴迷得很。每天早自习一下课，便冲出教室，为的只是比他早到校门口，然后偷瞥他一眼，还会若无其事地趴在阳台，偷偷看他打乒乓球，会毫不经意地，从别人口中打听他的消息，会在茫茫人海中，马上寻到他的身影，会在偶然碰见他的转角，心跳加快，手足无措，脸上绯红。小鹿乱撞的感觉，到现在都还记忆犹新。反正，就是会做很多小心翼翼，又只有自己一个人才会知道的傻事。那时候，我所有的心跳加速和局促不安都和他有关。会把自己以往的落落大方，无一不剩地收敛进口袋里，袒露在他面前的，永远是那胆怯而又躁动不安的自己，会把自己以往所有的尖锐和刻薄通通丢掉，将自己最柔软和温润的一面向他敞开。时常会幻想，某天他也会不经意地发现自己，然后和自己说上一句话，或者只是微笑着点头示意，那将会是怎样的惊喜和被在意的自我珍视之感。可尽管我的余光全是他，我也从未想过向他表露心意啊，那种天然的被动仿佛早就让我习以为常。那时候觉得，一厢情愿地喜欢一个人，是一件很丢脸的事情。❤02很多次都曾想过，“算了吧，不会有结果的，这样下去，没有任何意义”，试着不去提及他，或偷看他，有意屏蔽掉所有有关他的话题。可却发现，有段时间整个世界都是笼罩着他，突然强行抹去他的痕迹，整个生活单调了许多，沉寂得如一潭死水。过几天发现，我可以做到不去刻意凝望他，念叨他，却做不到不去想他。那种自我矛盾的纠结，让自己觉得很没出息，却仍然选择一怂到底。有时候会苦思，明明也还不赖的自己，为什么就不敢走近一步，告诉他“我喜欢你呀”，一次又一次地在内心编排着，有着彼此的戏份，精心策划每一场出演的情节，却总是找不到合适的镜头出场。最后才发现，自己所有的幻想和自我麻痹，也不过是为了给没有底气的自己，打一剂迷幻剂，可本就惴惴不安的心和唯唯诺诺的胆怯，又怎能发酵出意想不到的惊喜啊。那些错位的镜头，拉长的剪影，筑巢了我所有卑微而又胆怯的葱茏时光。我想，体验过青春“暗恋”的卑微和无奈，大概就会明白，爱是一件非常奇妙的东西。它比翡翠还珍重，比玛瑙更宝贵。它不是珍珠、宝石能够换取的，它也不是因为你足够爱他，他就必须爱你的对等。黄金买不到它，因为它不是在市场上出售的，才华或能力也不一定能蛊惑，因为它不是文人贩卖的情怀。事到如今，对于他，我早已经风平浪静，可以将他公之于众，很释怀地说出，“我喜欢过你”，可这句话，怎么听都觉得变了味，还带了一点“胜利者”的佯装和炫耀。没有年少时的摇摇坠坠和屏息以待，只是觉得青春很卑微的开始，所以要赋予它一个有仪式感的结束，才能不枉年轻一场。可即使这样，这份草草结束的懦弱，仍让我觉得庄重。年少时，看见他的面红耳赤，在他面前收敛的高冷和傲气，过后衍生的遗憾和想念，每一份因为他而牵扯的情绪，都是成长赐予我的一份别样，而又矜贵的礼物。暗恋就像是一场无声的捉迷藏游戏，你既怕别人找到你，又怕别人找不到你，很古怪迷离，可又常常让人执迷不悟。它的其中一个好处，就是你自己可以决定什么时候抽身离去，悄无声息地，不会有擅自撩拨的心，也不会有任何越轨的行为，你将它束得死死的，全然掌控在自己手中，像从未爱过一样。很刺激，又很悲悯。就像黑夜里的彩灯，可以独自撑起黑夜的绚烂，却又在午夜的街头，黯然失落。
图片发自简书App
❤03大一的时候，看《匆匆那年》那部电影时，乔然的一段话很触动我:“曾经你是我的秘密，我怕你知道，又怕你不知道，又怕你知道，却装作不知道，我不说，你不说，又远又近。”﻿﻿﻿﻿这段话，大概是所有经历过暗恋的人的内心独白。小心翼翼地靠近疏离，爱着念着，却始终找不到一个光明正大的理由，站在他身边。你知道吗？我爱你。﻿﻿曾无数次在内心，咀嚼着这句话，煽动某天能将它说出口。只是，这句话花光了我好多年的勇气和爱意，已经磨倦了我所有的期待和惊喜，说出口时，却是为了告别。有时候觉得，能够及时将那颗隐约跳动的心制止住的人，是很明智的。即使没有等到那份“心心念念”的朦胧美，或那种“覆水难收”的宏伟感，可却让以后的时光，少了许多迷途知返的自我缅怀。一个人任意洒脱，仗剑天涯，去遇未知的良人。可这样通透的人却少得可怜。大多数人的青春，都有那么一位少男少女，他们什么都不做，只是遇见，就足够掀起你的千层浪，够你遣绻好多年。很多年以后，他没能成为你的盖世英雄，也没能驾着七彩云朵，只是成为了胸口的一颗朱砂痣，嵌进了你的血肉里，在很多个无人问津的桥头，肆意侵扰着你收拢的心。其实仔细想想，那段长久的暗恋，除了让我觉得自己怂了一点，好像也并没有让我失去什么，反倒让我勇敢了许多。现在朋友经常会问我:“以后再遇见喜欢的人，你会表白吗?”我毫不犹豫地回答:“会呀。”是啊，我花了九年才明白的道理，在以后怎么会让它再藏着掖着。我可不会再担心做不成朋友，或者难堪之类的云云，谁叫我，一开始对你就是心怀不轨呢。大不了，多年以后，你忘记了我，我再心怀鬼胎地靠近你一次，我们再重新认识一场。这么多年，我只想说，辛苦了，我的心，你曾经已充分的炽热，但以后，我要你恣意勇敢。