反鸡汤：高晓松才有“诗和远方”，你可能只有“尸和远方”
许巍是国内独树一帜的歌手，他只唱自己作词作曲的歌曲，唯一一次破例，是因为高晓松，是因为高晓松作词作曲的《生活不止眼前的苟且》。一提到“生活不止眼前的苟且”，许多人都会自然地说出“还有诗和远方的田野”。就像《罗马假日》里面的那句“身体和心灵，总有一个需要在路上”。这是条件反射，是膝跳反应，可怕的是你盲目当作走向远方的号角。我已经无数次看到朋友圈里有人感慨：工作、学业、生活的不幸，就是“苟且”，所以要奔向诗和远方。可远方真的幸福吗？普通人真的有资格走向远方？

01你所向往的远方，是别人厌烦的当下脱口秀演员李诞来自内蒙古，他说，一点也不喜欢大草原的生活，风吹草低见牛羊的说辞，其实是美化了大草原的不方便。他举了个非常有画面感的例子。草原上的蚊子有拇指那么大，被蛰到不残废也会有得受的。尤其是大便的时候，得来回地摆动屁股，随着摆动的还有翔……这可是会飞的翔啊！画面太美我不敢想。但我忍不住假设：如果蚊子同时蛰脸、手和屁股，额……所以，练武术，扎马步，别去河南嵩山了，去大草原吧。毫无疑问，远方的大草原不是完美的，让外人一直生活在那里，需要勇气。就像有句俏皮话说的：旅游，是从自己活腻的地方去别人活腻的地方。国庆期间出游人数增多，有人在朋友圈埋怨堵车和排队，看的不是风景是人头。看到一张头顶塑料袋防晒的照片，像极了一条内裤，我不厚道地发出了一阵猪笑。我还看过一个让我虎躯一震的论调：普通人都是在节假日出游的，真正的有钱人想什么时候旅游就什么时候旅游（让正在码字的我情何以堪）。

02在该承担责任的年纪出走，是一种犯罪如果你是一个丈夫，你在不在乎你的妻子穷到去讨饭？“我一点也不在乎。”说这个话的是《月亮和六便士》主人公思特里克兰德。他的一生简直可以说是“海边的别墅——浪到家了”。伦敦证券行业的思特里克兰德年过40，突然某一天，想去学艺术，好学是好事，可你特么抛妻弃子，远走巴黎，再也没回过家，这就说不过去了。在巴黎，即使穷困潦倒，还是乐此不疲，并且和恩人的老婆好上了。那个死去活来，如胶似漆，他们就是所谓的真爱吧。谁知道，这哥们有出走的瘾，世界那么大，他想去马赛。临走时，他说，情人啊，我要继续追梦去了。你去死吧，我不会在乎的。接着，这思维清奇的哥们，干了一件把人雷得人里焦外嫩的事情——抛弃文明生活，来到了南太平洋群岛上生活原始的小岛，娶了一个土著姑娘，劈柴，喂马，但再也不周游世界了，因为老了，病了，死了。试想一下，他的前任一觉醒来被莫名其妙地抛弃，简直就是一脸懵逼本人。思特里克兰德幸好是小说里的人物，放在现在还有多个老婆，你让中国两亿单身情何以堪。我还在网上看到一个90后穷游中国，放下家中生病的亲人不顾，等他回到家时，斯人已逝，他懊悔不已。盲目地向往远方，不应该叫不负责，应该叫犯罪吧。

03没高晓松的命，就别得高晓松的病看《晓说》，高晓松说，我小时候，有什么不懂的，想找哪位中国文化名流和各领域的专家，随时都可以找到，随时都能得到最权威、最合理、最直接的答案。我感觉这胖子在吹牛，但我查了高晓松的资料后，不得不大写的服。高晓松祖上几辈都是中国文化界或者科学界巨擘，家学渊源，注定会让“诗和远方”流淌在他的血液里。他告诉别人，不买房，四海为家。不是他没有能力买房，是他想买，随时随地，anytime，anywhere（不好意思，把我仅有的两个英文词汇用了）。他随心所欲，浪迹天涯，也是他母亲极力推崇的生活方式。因为他们在哪里都可以生活得很好，为什么不洒脱一点？他母亲说，不需要高晓松为家庭负重。高晓松父母辈都是对国家做出重要贡献的人，怎么可能担心养老问题？这类人有股“气”，和葛优不因为8000万出场费参加真人秀节目的性质一样。有次，高晓松带领剧组到访新加坡，新加坡政要、商界大咖无不亲临接待，规格就像国家之间的交往。所以，普通人和高晓松的差距，不仅是金钱的差距，还有时间的差距。高晓松说不在乎钱，是因为他有很多钱，他出场费媲美一线明星，还有坊间说法，他的“杂书馆”保存了许多价值连城的史料和文集，价值连城啊，朋友。普通人在此生赶上高晓松也是有可能的，和发明治愈绝症的药可能性差不多。比较现实的是，他们的孙子希望更大。你想想，高晓松的爷爷奶奶、外公外婆或是最顶尖大学教授、或是院士、或是文化名流、或是知名大学创办者，你至少得先当上清北的教授吧。

04强大自己，更容易抵达远方其实，相比现在很多人把旅行当作跟风，把炫耀当作满足，我更同意高晓松说的：生活就是适合远方，能走多远走多远；走不远，一分钱没有，那么就读诗，诗就是你坐在这，它就是远方。人生应当是充满诗意和趣味的，而远方则是内心的净土和向往，可以是一种生活方式，可以是一个人，还可以是一种美食。不是人人都是高晓松，更不必生搬硬套高晓松的生活方式。没高晓松的命，就别得高晓松的病了。虽然我们暂时没有说走就走的资格，没有向往诗和远方的能力，但可以拥有向往诗和远方的心。与此同时，更需要做的是：强大自己。强大的人，更容易抵达诗和远方。