“妈，毕业后我不想回家了……”
文/怀左同学01“妈，毕业后我不想回家了，我想留在外面工作。”这是暑假时我和我妈说的一句话，也是一直以来的心里话。她也很爽快：“好，咱们这边什么也没有，外面机会多。”家乡是山西东部的一个小县城，除了煤，几乎没有其他产业，所以我从小接触的人当中，百分之七八十，工作和煤炭有关。说起来，我们应该感谢煤炭，因为它给了很多人工作，但想起来，我们也应该仇恨煤炭，因为它限制了很多人的发展，同时也夺走了太多人的生命。煤矿坍塌、瓦斯爆炸、交通事故……这些事件，我已经听过太多次，以至于现在，我对煤矿有一种本能的恐惧。小时候邻居家的奶奶有四个儿子，后来，两个死在了矿上，今年夏天，我的一个姨夫，也因为煤矿坍塌，丢了命。这么多年，死在矿下的人不计其数，后来人们也就渐渐习惯了，习惯了听到的突发事故，习惯了去谈论：现在一条命值多少钱……记得幼时我也设想过，想象中的自己，在矿下工作了一夜，第二天早晨，带着疲惫和满身满脸的煤屑回到家中，睡一觉，然后晚上接着下坑。那时我还不知道我想要什么，但我清楚地知道，那样的生活，我不想要。在家时，我很喜欢和妈妈聊天。那天我感叹：“妈，有时候我觉得我太幸运了，当年我要是读书不行，现在可能不知道在哪个工地呢！”“那肯定的，不读书，只能干苦力活。”

02很多人可能意识不到，不同地区的贫富差距，真的还很大。那次在公交车上听到两个女孩聊天，她们比我小，十八九的样子，讨论着某个商场的事情：“上午九点到晚上八点，一个月底薪1200，加上提成下来，好的时候能到两千多，还不错，就卖卖东西，一点都不累。”我清晰地记住了“从上午九点到晚上八点”，十一个小时的工作量，她们觉得“一点都不累”，可能这不是苦力活的原因吧。很多外出读书的人，都有一个烦恼：究竟是留在大城市还是回家乡？但我从来没有这样的烦恼，因为他们从小就告诉我：好好努力，以后千万别回来。别的地方，都盼望孩子回家；我们那里，都希望孩子别回家，其实不是不想，而是怕委屈了孩子。昨晚浏览网页时，在知乎上看到了这样一个故事，作者也是从农村出来，读书，然后留在北京工作的人。父亲去世，家里只有母亲一人，所以当年他也面临着这样的问题，究竟是留在大城市，还是回家陪着孤身一人的母亲。深思熟虑后，他觉得北京更适合他的性格和自身发展，于是他更加努力地工作，后来他在北京成了家，也把母亲接到了北京。我还记得他文末的几句话，他说：“世间的道路有千万条，没有哪一条是唯一的一条。许多时候，大城市又或者小城市不过是围城，我们应该选择的，是最适合自己的。”每个人的性格不同，所以选择也不同，但不要用父母来当借口，因为尽孝，需要金钱和时间。很多人美其名曰回老家陪父母，但我分明看到他们在啃老；很多人想留在大城市奋斗，但得过且过的心态，已经让他们习惯了混日子的状态。在哪里都有很多不容易和烦恼，最适合自己的，才是我们应该选择的。03我有一个最清晰的感觉:习惯了一种生活就很难去适应另一种生活。在外读书时，大家都是一种很努力的状态，放假回家，周围人最大的娱乐就是打牌赌钱，听到的全是家长里短。我是一个很能说话的人，但回了家基本不愿出门，母亲让我多去找找别人，其实是我自己不愿意，我试过，但融不进去，别人在抽烟打牌，我只能在旁边干坐。后来我干脆放弃了，为什么非得逼自己做不喜欢的事情呢？人来人往，强求不得，随缘就好。我是一个很爱动，喜欢创新和挑战，喜欢充实感的人，所以慢节奏，一眼望到底的生活，我受不了。在没有任何背景，家庭条件一般的情况下，我相信个人努力，我也只能相信努力，尽全力，能走多远，就走多远。当年师兄创业，他和我说了一席话，我记忆犹新。他说：“如果我们可以在大城市扎根，那以后我们孩子的眼界，至少也是大城市，如果我们回到县城，那孩子的起点就是县城。总有一代人要背井离乡，那这一代，就是我们吧。”总有一代人要开疆拓土，这个任务，就交给我们吧。04父母逐渐老了，我希望自己努力的进度，可以赶上他们老去的速度。现在，他们还是把我当小孩，可能永远是小孩，夏天离家时，一直把我送到车站。“我都老大不小了，还送什么送。”他们没理我：“再大也要注意安全！”前两天我爸给我打电话，说我的每篇文章他都看，写得很好。我告诉他，现在正出版着一本书，已经谈好了合同，也许年底，你就可以看到你儿子的书了。我给他寄了一套我最喜欢的书，路遥的《平凡的世界》。我一直都知道，我是一个平凡的人，活在平凡的世界，过着属于自己的平凡的生活。我也是一个普通到易朽的人，写着易朽的文字，追求着自己心里所想的易朽的快乐。但我也是幸运的，我今年研二，读着自己喜欢的专业，做着自己喜欢的事，追着自己想要的梦，很多很多，知足常乐。我也有爱我的父母。“妈，我毕业后想在其他城市工作……”“好男儿，志在四方。”