揭露女大学生北京打工生活的“内幕”
图片来自网络
毕业五年，回忆起北京打工的日子，依然心生澎湃，情绪磅礴，北京是个扎心的词眼，因为它的喜忧参半。高考失利，为了不给大城市释放二氧化碳，我毅然选择了老家的小城，差强人意地在大学混了三年，除了保证每科不挂以外，我很少去图书馆读书，甚至很少学习新的技能，按部就班地像个高中女生，毕竟身边的人都这样。选择实习基地的时候，意外得知有北京大医院的机会，我动了念头，许是厌倦了老家无聊的圈子，我跟几个同学一路北上，那是我第一次来北京，人群稠密的西客站，川流不息的大马路，灯影不辍的24小时餐厅……撩拨着我的新鲜感。可是刚到没几天，我就收到了最“北京”的礼遇，实习医院没宿舍住了，也不帮忙解决，退了我们一千块钱,自行解决，吃了无数次闭门羹，才找到落脚点。由于住的地下室，那段时间我患了肺炎，而且总是失眠，寻医问药几次，钱包就空空如也，不敢跟爸妈讲自己的近况，因为当初他们不同意我来北京实习，觉得我根本适应不了，况且那个时候家里的情况不怎么好。所以我没敢向他们要钱，我开始顶着寒风一家挨一家的问，最后找了家超市做促销。我像初来北京一样热血沸腾，劲头十足，觉得苦日要到头了，翻身农奴把歌唱，终于要靠自己的努力养活自己了。但在搞定一切的过程中，幸运的条件就是拥有改变自己的能力，而这种能力来自一次次的经历。于是我做了人生的第一份兼职――方便面促销员，周末两天，一天九十多块，满心欢喜，但真正站到宣传区，我却不敢抬头，更不敢吆喝人来买，起初还会有人驻足，翻翻拣拣的，码货的大姐看出了我的扭捏，走过来拿住话筒：“方便面大促销了，买大包赠礼品了”“像这样，大声喊，就把他们都当成小蚂蚁，他们都是来看方便面的，又不看你，别那么害怕。”她一口气说完，果断坚决后来我的讲解声大了许多，驻足的人又多了起来，一天下来我就像蔫了的气球，对面熟食窗口的小伙子经常打趣我不像个来打工的，倒像体验生活来了。他切肥肠、牛肉，鸡块，娴熟不已，偶尔吹着口哨，他说他在超市干了五年了，北京对于他这种人来说，没啥好机会，横竖都是打工，所以也没指望过其他门路，还说将来手艺练得好，就回家开熟食店去。第二天，一不小心搞得方便面箱子滚落一地，立眼吊眉的码货大姐并没有斥责我，反而和我一起码起来，她说她的女儿跟我一般大，也读大学了，我再三谢过她，她说没关系，然后一如既往的严肃。中饭时跟她一起狼吞虎咽，她说像她这样的中年人能适应北京的生活实属不易，接触的人好坏不一，北京人大都不把这些打工仔放在眼里，忙碌一天的白领，晚点下班的职员，还有更年期的大妈，甚至生活不如意的同样的打工人……超市成了他们释放不满的不二选择。“但他们也是会看眼色的，如果自己挺胸抬头，气势如牛，他们的戾气就会收敛许多”她说这些话的时候笑了笑，不卑不亢。大姐的话不无道理，我昂首挺胸，甚至不那么扭捏了。艾默生说过：不要让一个人去保卫他的尊严，而应让他的尊严来守卫他。所以，这样的人才足够强大。如果你没做过超市职员，你一定不会发现，乱放不要的东西是件非常令人头痛的事情。我在方便面散货区域，一天当中发现过三次“丢弃”的冻带鱼，这种保鲜要求高的食物就这样被任意处置，气愤之余又无可奈何……干完两天，站的腿都麻木了，真怀疑那些长期促销员老了会不会得静脉曲张。所以，体验往往是一面很好的镜子，它令你反观知识和进步的意义，毕竟体力劳动多属无奈之举。亲身体验坏的结果和责任感比惩罚更有意义，同样适用于解决头疼的社会问题。干了两个周末，第三个周末大姐没通知我有活儿干。实习医院每天下午四点就下班，对于我来说是个兼职的好时段，我寻觅了一家火锅店，一共40分钟的路程，五点开工，由于上次超市经历，我一再要求店长将我调到后厨。﻿
图片来自网络
于是我在后厨配锅底，麻辣、咖喱、清汤、酸辣……放在哪里？要几份？什么底子不放姜片？什么底子不要葱段……全部都要准确无误，看似简单的活儿却很琐碎，这是我从来没有想到的。另外，葱没了要自己切，每段要等长，每切完一把眼睛就会辣到睁不开；常常是顾得切怱，顾不得打锅底，顾得打锅底，葱又不够放，甚至口罩、帽子、水鞋、围裙将我包裹得严严实实，汗水一遍又一遍浸湿了内衣和外套，直到完全供应不上，我才悻悻作罢。任何成功的背后，不是轰轰烈烈的大作为，而是把容易忽略的细节做到了极致。所以，对于一个人或店，你找不到他的大特点的时候，多从他的细节学起，一定不会错。最后被调去前厅当服务员，北京的火锅店人满为患，还排着大长龙的队伍，不忙着点餐收拾的时候，我会无意识地观察喧闹的人群，有搂着女朋友抽烟的，有抱着ipad打游戏的，也有一家三口出来聚的。见过一个女孩子拿着巴掌大的本子，样子像是在背英语单词，旁边的朋友打打闹闹叽叽喳喳，甚至几次将她撞得趔趄，她也不抬头，只是挪挪脚继续看。然后等到位子的时候，不慌不忙地坐下来，收起本子，朝我莞尔一笑，我收拾起碗筷瓢盆来轻快自如，甚至很开心。当然有的时候也会不小心烫到手，庆幸的是越来越娴熟。所谓独处的能力，不仅是成功地一个人呆着，而是在繁杂的群居中保全自我。这里人的总是良莠不齐，记得有个宾客，每次点饮料都要反复几次，我深刻怀疑她有选择障碍，换来换去自己总是会忘，有次端上热橙汁，她一如既往地哭丧着脸说我弄错了，头也不抬一下地扬言要找经理投诉，我隐忍着火气帮她调换。后来还遇到过碰瓷的女人，操着外地口音，窄眉细眼，有时候穿很贵的貂大衣，有时候穿普通的羽绒服，她是这里的常客，我对她记忆犹深是因为她每次都会挑毛病，有次她跟两个孩子和一个老太太来，快吃完的时候厉声斥道：汤里有颗螺丝钉！！！店长赔笑又说好话，说可以给她打折，她不依不挠，甚至开始大声喧哗，店长只好说免单，她脸上粘着狡黠的笑，令人作呕，后来她便没有来过，我气不过，甚至有些沮丧。店长说他遇到过许多蛮横的人，他们有的挑客流高峰期闹一闹，或者扬言投诉，一般人太多的时候没空计较，要么打折要么免单。他长嘘一口气：这世界上无奈的事太多了，它们不会因为我们嫉恶如仇就不发生了，控制不了别人的时候，我们只管做好自己，她将来一定会为自己的行为吃亏。就像卡耐基在《人性的弱点》中说过：与人打交道时，请牢记这一点――人并非理性生物。他们由情感驱使，被偏见支配，傲慢与虚荣是他们的动力之源。所以，别过分苛求他人，每个人都会为自己的人生负责。说起店长。他是个30岁的小伙子，高瘦，两眼有神，声音不洪亮，用词精准，绝不多说一句费话，我兼职的一个月里他只请过一天假，听说是去女朋友家见家长，除此之外几乎全部耗在店里，人流稀少的时候，偶尔接个电话，一脸满足。张姐他们夸他有能力，是个难得好小伙，要求严格，但私下里很体恤大家，比如他会应许我偷偷带几包酱回去拌面吃。只有高中学历的他还在坚持学英语，因为店里常常有外国客人；从点菜到客人付款，他从来不动笔，坚持口算，他说已经习惯了，还建议我试试，一开始我真的应付不来，总是各种差错，他说习惯了就好了，任何难做的事，做久了都会驯服成本能，所以这个世界上没有难做的事，只有不投入的人。为了配得上这个城市，人们无不以努力的姿态鞭策自己，这样看来，功利地生活有时候也不算一件坏事。有天我肚子疼，店长执意要我休息半个小时，自己当起了服务员，我出了店门，一下子瘫坐在公共长椅上，被一个温柔的声音叫醒的时候已是40分钟之后，张姐伏在我耳边问我好些了没有，还给我端了一碗姜丝水，顿时泪水夺眶而出，自打工以来，我很少跟爸妈提及，遇到不舒服也谎称很好。﻿
图片来自网络
说起张姐，她是个耿直的善良女人，一起吃饭的时候，她总是先抢几块肉，有时候还会给我夹，她扯着大嗓门调戏比他小的男员工：“把肉都给我吃，我就嫁你喽”男员工嘻嘻哈哈，一阵哄笑，“你吃了我们多少肉了，也没得娶到你”小伙子有些嗔怒。张姐会在休息的夹缝逛逛小店，偶尔去附近的商场转转，看见漂亮的裙子就会买，我和其他小姑娘们嘘唏不已，她说：人活着，要懂得享受嘛，不然攒那么多钱干嘛，我可是过一天少一天的呀。说完哈哈大笑。眼角的皱纹密密麻麻。其实，她的生活并不像她大大咧咧的性格一样洒脱，她的丈夫出轨，公公癌症，她并没有选择离婚，而是每个月把自己挣得钱寄回去一些。这些人因为底层生活的压缩，撕扯是融入血液的，面对生活的选择，她们往往畏首畏尾又渴望新生。你的感动是真的，但却不真实，不真实到，第二天早上就会随着马桶的漩涡一起冲到下水道里，所以，有时候我们没有权利肆意批判底层的人生。北京，在某种意义上赋予了她们新生的能力。后来，店里来了位寒假工小妹，和我一样是个大学生，但跟张姐那一群人她只会轻描淡写地说自己是个穷学生，后来我才知道她就读于重点大学，会讲许多有趣的故事，还看过许多书，兼了几份职，她从不跟任何人卖弄学识，也会跟我们一起吃饭，一起说笑，她说大家在这个店里都是一样的，一样靠体力劳动挣钱。她的动作很麻利，像个“老手”，总是面带微笑，特别勤快。客流高峰时段，她就像个狩猎的狼，宾客前脚离坐，她就像箭一样射出去，顷刻间还原一张干净的桌子。她几乎从来不跟我抱怨累，反倒是我，偶尔会问她累不累，顺带将自己的郁闷一吐为快，她说来之前她就把一切不好的方面考虑清楚，确保能承受才来的。在做一件事情之前，调整内部力量是件事半功倍的事，人们的痛苦大多来自内部斗争而已。每天晚上九点五十我就会下工，小跑一段路到达颐和园公交站，一路上途径丝巾、手串、煮玉米、烤红薯……等小摊子，小摊饭被风夹裹着，嘴巴和脑袋也捂得严严实实，扭扭跳跳地跺着脚，一团白气滤过口罩稀稀拉拉：姑娘，来看看呗，特便宜的。我基本不会停下来，因为只要多磨蹭五分钟我就会错过一趟车，气喘吁吁地跳上车，待车门啪地关上，一些摆手奔跑的身影被抛得越来越远，隔着车的后窗，能看到执着的一两个还在跑，双手挥舞的幅度越来越小，也许他们也着急着告别街头的凛冽，也许心爱的人儿早已为他们撑好了被窝，也许月色早已洗刷了他们的窗棂，一遍又一遍。十点多的班车上，躁闹少了些，听得到车的轰鸣，风在车窗上呼啸着拍拍打打，斑驳的树影和月光揉作一团摇呀摇，我深以为每个夜归的人都有一些孤独的故事，却并不擅长倾吐。在每个站点，我们却会心照不宣地望向烟气缭绕的面筋摊和鱿鱼车，冻得面红耳赤的小贩声嘶力竭，给人一种早上八点钟的错觉。一直以来，彼此最了解的陌生人，是这座城市中互相陪伴最久的人，久到每天都要擦肩。下了公交车，得穿越一个公园式的闲地才能到达住处，密匝的参天大树围成了一片小森林，羊肠小路曲曲折折，每次我都会以最快的速度跑过去，心脏咚咚地跳，密不透风的黑暗紧裹着我，脑子一片混乱，心里不停地默念“神灵保佑，老天保佑”记得有一晚，下了公交车已是23点，穿越小树林的时候，一个黑影飘忽，我的心跳到了嗓子眼，汗水浸透了衣衫，连口唾沫都不敢吞咽。不等思量，一个单薄的声音颤抖着“谁？”原来是苗子，她说自己失眠，在宿舍睡不着就出来转转，还说我把自己包裹得像个黑道头目，吓了她一大跳。每天回到宿舍，一碗龙须面拌酱就是最美味的晚饭。窗外挂着的手掰肠和腌猪肉被猫咬破袋子叼了去，那是我好久都舍不得吃的，想着想着就哭了，隔壁的韩剧声音一如既往地大，哭完就会倒头睡去。经历这些，在北京打工的日子，很辛苦却不迷茫，它锻炼了我许多能力，比如胆量、沟通和承受等能力，这些不是光洁的环境能够给予的，它为我后来从事残疾人康复事业打下了良好的基础，使我深刻体会到共情这种事单从书本上是学不到的，千言万语不如我也体会过辛苦。那个时候无暇想象苦楚，打工以来却很少失眠，大多数的人把时间都用在关注失眠和痛苦本身，其实根本不用去理会它们，只管忙碌起来，只管让自己身体累起来，去寻找快乐，越是筋疲力尽就越能感受自己真实的存在，才会把虚无缥缈的目光收回来。其实没有比在这个世界上寻找快乐更快乐的事了。如果你恐惧未来，甚至害怕自己的能力不够强大，你唯一能做的就是投身实践，因为只有一次次改变自己的意志行为，才能间接地把控世界。人们总是倾心于富二代和英雄人物的努力，其实他们努力起来很容易，对他们而言，努力不努力只是一种选择。哗然之余，无可厚非。非常动人的，是那些底层人群，他们需要改变困苦所带来的人生限制，努力对他们而言，要付出比富二代和英雄人物更多的力量，他们的努力在某种程度上也推动了社会的进步，于是每个人都不该小觑自己的力量。看了许多人的评论，我只想加一句：不管北京好不好，你去努力挑战与否，先考虑好结果，评估风险，想清楚，不后悔，就去做！