那些高考失利的人，现在过着怎样的人生
图片来自网络
成功的人从不在意之前的路有多灰暗，因为他自带光明。                         （一）今年，一个小妹高考发挥失常了，参加自主招考更是连连失利。后来选择复读，那天刚好在医院见到她，犯了胃病，清瘦单薄的身躯愈发无力。先是她妈开腔“妮只考了二本线，失利了”说完长叹一口气。她尴尬地看着我：“有点丢人吧，本来是个好学生，见到之前的学生和老师都不愿意打招呼”“要是我明年还考不上，怎么办呀？”她眉头紧蹙。其实呀，人的苦恼往往来自对未知的恐惧，恐惧使人不能安于当下，使人目光飘渺，使人削弱自我价值感，最好的方式是静下来，与内在力量沟通，它会帮我们解决问题。想起她的哥哥，也是名震年级的尖子生，最终连二本线都没得上。于是相当丧气，恰逢暑假征兵，他来医院体检时一脸愁容地与我寒暄几句：“姐，我不打算复读了，当两年兵去，看看能不能混出个样子来”安慰的话实在微薄，我并没有过多言语，只是随口一提“你到部队也可以学习，考军校嘛”，我并未深入了解过部队的事情，只是嘴上带过。后来他从部队来了信，他妈满村子转悠“我儿子考上军校了”，的确，他到部队后勤勤恳恳，再加上爱学习的习惯和原来的知识底子，考上军校是件并不稀奇的事情。第一次回来探亲，他父母备了几席宴请乡邻，各种鸣鞭燃炮，也算是衣锦还乡了。对于他的妹妹，我并未侃侃而谈，因为我也不过是摸索阶段。我只是告诫她多与哥哥聊聊，未免会有一些启发。但有一点我很明确：条条路途皆通罗马。世上哪有什么“如果”和“本来”，它们是无法解决问题的罪魁祸首，人多半的斗争都用于此。成功的必经之路不过是一次次试误，抗拒错误会越发远离成功。而重新来过的最好姿态就是：承认自己不好，然后去做。                        （二）﻿
图片发自简书App
关于我姐，她是个十分幸运又十分不幸运的人。幸运是因为她高考跃居省重点线，不幸运是她参加了三次高考。要论高考的感受，我想没有人能深刻得过她，高中三年，成绩均为班级10名左右，第一次高考由于肠痉挛发作，发挥失常；复读一年，第二次高考时，身体基本无恙，爸妈战战兢兢地陪护了两天，依然与二本失之交臂，于是报考了专科院校，整个暑假里，她异常烦躁，不吃不喝，总愿意躲在房间里，甚至一度抱怨生活无趣，眼看着曾经的同学都拿到了录取通知书，她开始焦灼，甚至急不可耐。爸妈的建议保持中立，她最终下定决心回到学校，待心思刚刚放到学习上，大专院校录取通知书就到了，她开始动摇，最后历经各方劝阻和反复挣扎，她留了下来。不得不承认，她遇到了人生的好老师，那个简朴的中年男人，有点就像《垫底辣妹》中鼓励女主的老师一样，给予了她无比坚定的认可与支持，于是这世界上好老师常有，但伯乐却寥寥无几，甚至根本就不坚信自己是伯乐。姐姐一如既往地勤奋，早上六点钟起床，晚上十点钟准时上床，由时间的持久战转为效率战，一改内向的性格，主动向别人请教学习方法。一路走过来，最大的还是心理的转变，庆幸我爸妈是开明的，几乎很少给她学习上的压力，也从不与邻里比较，隔三差五带她去吃好吃的，值得一提的是，无论贫穷还是富有，在我们的成长过程中爸妈很少心疼钱。加上小姑的悉心照料，和表弟表姐们唱唱歌，姐姐心情开朗了许多。高考仅两天，和她一起复习的许多同学又哭又闹，甚至整夜失眠，而她也一下子瘦了六斤，因为没有退路，因为恐惧，甚至她意识到这将是她最后一次翻盘的机会……但她坚持不让爸妈寸步不离地守候，甚至还笑着安慰他们。孰不知，那两天她经历了十几年来第一次刻骨的成长。犹记得查分数那天，她颤颤巍巍，听到自己的分数时，异常激动，仿佛所有的忍耐都是值得的，她为自己挣扎后的选择付出了努力，而这份努力得到了应有的回馈。以后的人生就像开了挂，步入大学后，跑步比赛，社团辩论赛，专业成绩样样优异，她有一个雷打不动的习惯：晚上23点睡，早上6：30醒。无论刮风下雨，无论酷暑寒冬，图书馆成了她的第二宿舍，看、读、听、写……仿佛在进行一场宏伟的巨作，从不怠慢。就连放寒假，无论多晚睡觉，早上六点钟坚持从被窝里跳出来，给我们全家做饭。﻿
姐姐在英国发的状态
后来参加考研，从没考过第一的她，拿到了专业第一名，研究生毕业后，即使参加工作她也没有一劳永逸，而是不断地学英语，考雅思，逢年过节回家，还会不顾形象和劳碌地下地干活，理起农活来又快又好，即使后来我们不在老家生活了，她依然是我们老家一带方方面面的榜样，去年结束稳定的恋爱长跑步入婚姻，暂时定居英国。世上没有完美的事情，如果不能两全，坚持自己潜意识的选择，并为此负责到底，你一定不会后悔。人生的太多限制都是自设的，不要等成功了才坚信自己能够打破，而是先去打破才能步步为赢。因此别太早定义自己的人生，它充满无限可能                        （三）赵同学，是我的高中同学，确切点来说他是扰了我两年的后桌，一个钢炮般的苦行僧，习惯机关枪扫射般念书，整个高中时代常常是废寝忘食，炮声连天。大多时候，他会成为大家口中的笑料，他的专注憨态可掬，“书呆子”的称谓不胫而走，大家习惯了他的辩论和较真，习惯了他的声嘶力竭和热情过火。讲真，他有用不完的力气，胸口就像按了一口钟，脑子并不灵光，并不是老师口中的楷模，于他而言并无大碍，大多时候一笑了之。他喜欢看书，几乎会把老师要求之外的课题也一同倒背如流，很少见他悻悻不语的状态，他完全符合王宝强式逆袭。遇到问题，绝不四处观望，只会埋头钻研，不解的时候也会求助于人，课堂上他的问题是最多的，滔滔不绝，细繁可陈。高考时，老天并没有偏爱他的勤奋，他选择复读，一如既往地苦哈哈版，越发像个小学生一样按部就班，有一批同学被大学录取，他从不羡慕，傻根模式开启，生命不止，勤奋不息。然而，这是一个悲情的故事，第二次高考，他依然没有崭露头角，读了三流的大学，据说在大学里，他进步了许多，由高三时代的小学生版进化为中学生款，热爱运动，喜欢读书，单纯老实。毕业后考到基层当合同工，27岁时的初恋是现在的老婆，自从有了女儿，他在大家的臆想里还算圆满。去年，我意外得知他参加国考，留在了省厅，虽说公务员在有些人的眼里并不算一份高逼格的工作，但那个岗位是许多人望尘莫及的，其中不乏名校研究生，对于他来说，的确很高逼格了，至少工资翻倍，至少农村出来的他告慰了年老的父母。幸运只会砸向那些努力而又准备的平凡人。那些懂得很多道理的人，有时反而不如懂得道理少而单纯践行的人，因为前者更容易陷入迷茫。                        （四）﻿
图片来自网络
闫同学，是我高中时代的上铺姑娘，典型的傻白甜，完美的灰姑娘模型，善良朴素，不急不躁，不八卦。出风头的事没有她，熄灯卧谈的事没有她，她就像个透明人一样存在，她和赵同学类似，但却不急于争论，不善于表达，甚至具备女孩子特有的内敛。关于成绩，确实也不错。记忆中她比较爱“死学”，高考在老师和家长的鼓吹呐喊中神圣化，许是因为家境的原因，她的胆识、心性和底气并不足以抵抗各方的压力，失利了，没过二本线，在小城的传统观念里，高考是唯一决定命运的门槛，读三流的学校没前途，复读是毋庸置疑的唯一退路。然而，复读失利，也成了她的标配。征集志愿时报了十八线二本院校。大学时代她依然后知后觉，不紧不慢，形单影只，几乎每天都会去自修晚自习，舍友们打扮得花枝招展，翘首以待的时候，她看恐龙和化石的纪录片；别人急着脱单和撩汉的时候，她研究女人和男人的发展史。合理地规划时间，是很多人做不到的，大学是一个突破的好时机，它并不是肆意挥霍的代名词，可惜太多人以为到站了，就搁浅了，所以那些无放荡不青春的人，不过是早点认怂了，最终你会明白，真正的酷装不来别人千拥万挤在体制的舒适圈安逸度日的时候，她选择了老家发展最慢、管理最松的中学，当了一名老师。年长的同事们，个个以过来人的身份劝她“从良”，毕竟在小城不入流的单位是很难遇到“优秀”男人的，建议她去考县里的公务员，或者去应聘重点中学的岗位，她总是一副无关紧要的态度，最后那些“劝良”者也都作罢，大抵是嫌她没脑子，不懂得变通。其实只有她自己知道，长远的安全感来自强大的意志力和完全的自我，而强大的意志力往往爆发于目前的安全感与舒适圈之外，想要跳的更远，不如退远一点来助跑。2015年7月，她辞了职，等待着南开大学的录取通知书，是她最喜欢的历史考古学专业。当别人玩烂了几部智能手机时，她还在用那部大一时买的按键机，她说查资料用电脑，带在身上的手机不用太花哨，因为很少登录QQ，当时连微信都没有。繁杂的世界中，四处观望，一味寻求捷径，不过是在浪费成功的必要精力而已，所以她从不浪费有限的精力。读研期间，亲戚给她介绍条件极好的男票，她考虑再三，甚至还不想开始自己的初恋，目前，她也学会了装扮自己，想去看看世界，于是去了一些地方，读了很多书，甚至也会准备考试，但绝不会被生活牵着走了。﻿于是，一个人对待外界的态度，往往就是她对待自己的态度，她在浮躁的世界中安静地找到自己的定位，是一种难得境界。
图片发自简书App
她真正做到了外表平静如水，内心稳重如山，她的笨，她的后知后觉，不过是常人难以企及的大智若愚。这么多年过去了，打败你的根本就不是高考，而是懒做、胆怯又不善于成长的自己罢了。