一个gay告诉你 | 游走在同志边缘的直男
身处于同性恋人群中的人一定就是同性恋者本身吗？作为一名同性恋者，是否也会因某些不可抗拒的因素而为自己“争气”过？或许你所谓的“争气”是建立在异性恋的帮助之上。但那又如何，在大多数的帮助之下，性少数会慢慢被正视。偶然的机会下认识了老贰。他是一个直男，他总是游走在同志人群中，说游走，不如用沉浸更为贴切。有人问过他，是否弯过。答案是没有。他怕被掰弯吗？一名同性恋，从出生到死亡都游走在遍地都是异性恋的社会中，却始终没有一个会变直，这说明什么？性取向真的能够像电视一般随意切换频道吗？因此，老贰虽然沉浸在同志人群当中，却是一个不折不扣的直男。关于直男跟同性恋待在一块会被掰弯这个论点也是不成立的。很多恐同者认为，如果支持同性恋，未来同性恋势必会成为潮流、时尚的一种趋势，会误导自己的孩子去成为一名同性恋。显而易见，在这个以异性恋为主流的社会中，同性恋依然存在，这是为什么？是什么原因没有让这样一群生活在主流人群中的同性恋去改变他们的性取向？原因与直男跟同性恋待在一块不会被掰弯是同一个道理，一个人的性取向是无法被迫改变的。也由此有了老贰接下来为LGBT群体所做的种种事迹。

老贰是一个孩子的父亲。对于很多父母来说，孩子是延续香火的希望。我曾问过老贰，你会担心自己的孩子是个同性恋吗？“怎么会呢，一个人终其一生不就是为了找寻生命的意义吗？要是他觉得这一生这么过是幸福的，是对的，那我有什么资格横加干涉呢，他觉得这个幸福属于他，那我就祝福他。”生命的意义？孩子的幸福？孩子的人生？我也曾想过，一个人用尽一生努力地活着到底为了什么，人为什么要过得那么苦，那么累还拼了命想活下去？这个答案或许老贰已经给出来了。说来也惭愧,作为一名同性恋者，我身于这个群体当中，却恐怕在了解上都没有比老贰多多少。我经常会看到老贰转发很多与同志群体相关的文章，不管是过去的，现在的，还是即将可能发生的，他都会实时转发到自己的朋友圈。有时想想，他作为一名直男，却比无数同性恋还更多积极地去关注各种LGBT资讯。很多同性恋者总是一副事不关己高高挂起的处事风格，甚至是我身边的同志朋友会自我贬低，觉得自己想要大大方方站在这个社会中是一件不可能的事。我有一位同志好友还曾很讽刺地嘲笑过我：真是无语，你做这些有什么用咯，还不如过好自己的生活，以后的事以后再说。可能吧，可能有部分人真的就是这么想的，可能部分同性恋者他们觉得，现在的生活已经够窘迫了，那就安于现状吧，何必要让别人再嘲笑你的身份。但是，作为同性恋的你选择了隐于黑暗，却还有很多异性恋在帮你，帮你创造未来的生活，帮你让更多人了解你。你还有什么资格去劝别人安于现状。

我年初的时候与老贰通过两次电话，一次是老贰希望我能授权给他几篇文章，另一次则是，老贰希望我能一起帮忙做好一个关于同志公益的公众号。不知道这个直男哪来的冲劲，更不知道他做这些是为了什么，但那又如何呢？至少他身为直男比无数同性恋更加期盼LGBT能够得到认可。其实，像老贰这样的人很多，他们更是知道一点：因为我们深知，我们不可能永远都是世界上的大多数。哪怕我们不是性少数群体、那我们也可能总有那么一次两次，会成为人们口中所说的“异类”。世界上有很多不同的声音，而老贰他们的声音在我看来却是与众不同的。他说过，虽然我的朋友被大家称作“性少数群体”，但是对我来说，真正的朋友是不会因为你的性取向而嫌弃你，抛弃你的。这句话我熟记在心。因为世界上很多的恐惧源于无知。恐惧与自己不一样的人和物，这是本能；包容与自己不一样的人和物，这是理智；保护与自己不一样的人和物，这是善良。我们要做某件事情，不仅仅是因为我们觉得这件事能够谋取什么利益，更是因为，我们觉得这样做是对的。在中国，同性恋总会被绑上一堆莫须有的罪名，总有人喜欢把同性恋社会道德化、边缘化和模糊化。世上的任何一种行为有支持，自然会有反对！但有一点是我们需要谨记的，那就是一个没有伤害别人的人，他们都应该值得被正视。老贰曾经用一句话反驳了我问的为什么会支持同性恋这句话，他说：“我有什么资格反对？”人有权利选择自己的生活，却是没权利去批判别人的对错。在社会上有许多的人都不是同性恋，但是他们都在为同志发声，基数甚至是超过了同性恋者本身。取向本身并非弱点，同志的弱势是由社会的认知偏差所致。你可以去支持的，去对抗歧视的行为，而不是同志的取向本身其实，一个真正敢站出来说，我支持同性恋的人，也是需要莫大勇气的，因为当你说出来的时候，你身边的人总会把你误认为是同性恋，只是假借着支持同性恋的名义来伪装你喜欢的不是同性。起初，我也以为老贰是同性恋，后来才知道，是自己愚笨了，支持同性恋的是正视本身而非取向本身。我们是大多数，我们自以为正常，并试图干涉别人的生活，甚至扫除异类，这才是原罪。你们可以选择沉默，但我之所以不沉默，仅仅是出于对这些感情的理解和维护。不愿意你们的过错伤害这些感情，不愿意群体的沉默和歧视摧毁这些美好的东西。

“我是一个孩子的父亲，我也是一个撑同志的直男，“歧视”的存在蒙蔽了大多数人的眼睛，希望有一天“歧视”这层外壳能够被一层层的剥落下来，让性少数群体能够被更多人所知晓。”这是老贰说过的话。最后，引用一句撑同者的话：我们选择为同性恋发声，是因为很多人对他们很不礼貌的评价，从而自然而然地站到了保护的一方。而这个世界，如果是出于发自内心的爱，那么不管他是出于同性或者异性，都是纯洁美好的东西。爱就是爱，不因性别取向而变得肮脏或是不堪。蛙米往期内容《相约彩虹路，我们共同携手一次意义非凡的拥抱》《不愿醒来的人，都有一个小世界 | 好久不见》《当我的基督教男朋友是同性恋》《愿你畅叙“深”情》读者系列愿你畅叙“深”情【目录及说明】《不“同”的爱人 | 人性所伪装的上帝，你可知道它是个地狱？》《愿你畅叙“深”情：怀左同学恋爱了！》转载请发送简信注明文章标题及转载平台