大学两年读了200多本书，向你推荐这7本
文/瓯南自2014年入大学以来，已将近两年了。两年的时间过得飞快，生活虽然平淡无奇，但最让我感到骄傲的，是这两年的时间，我读了200多本书。大部分书都是我买的。在图书馆也借阅了一些，但读到一本好书时，还是会忍不住把它买下来。放在身边，不时翻阅，总能给自己新的启发。每个学期期末，我都要整理一下这学期买的书，一部分留下，一部分带回家。昨天收拾书柜的时候，发现书柜又快满了。不禁感慨，一个学期又要结束了。
大二下学期购买的部分书籍
读的这些书里面，有很多都对我产生了非常大的影响。今天就向你们推荐其中的七本，希望你们也能从中受益。
异类
“成功的规律并非无迹可寻，甚至它并非如我们所想。”1．《异类》《异类》这本书，通过一系列的例子，向我们解释了有些人为什么能成功，能成为时代的佼佼者。这一切，都并非偶然。作者举了很多例子，比如：英超联赛的大多数球员都是在9月至11月出生；科技大亨大都出生在1955年前后（比尔·盖茨和乔布斯都出生在1955年）；20世纪90年代初韩国较高的飞机失事率也并非没有原因。针对这些问题，格拉德威尔一一给出了答案：英超联赛的球员注册时间是每年的9月份，而在同龄球员中，9月份出生的人实际比8月份出生的人大了差不多一岁。就是这一岁之差，导致了9月份出生的球员获得了更好的培养和训练，从而他们能够得到更多的机会。对于整个世界来说，1955年正处于计算机革命时期。那时世界上第一台电脑刚发明出来没几年，等到1955年出生的孩子开始上学，他们便已能够接触到电脑。出生的太晚，机会会被占去，太早又几乎不可能在十几二十岁就拥有电脑。所以，他们的成功是与这个时代紧密相关。20世纪90年代初韩国较高的飞机失事率，也是因为他们长期以来过于严格的等级制度造成的。上级处于绝对权威，下级只能服从。导致上级出现错误时，下级无法及时纠正，最终酿成惨剧。格拉德威尔的这些观点，给了我们一个重要的启示：成功不仅仅需要自身的努力，也需要时代的眷顾。
稻草人手记
“再守几天吧，说不定鸟儿们还会来偷食呢！”孩子回去了，稻草人孤孤单单的守着麦田。2．《稻草人手记》这是我读的三毛的第一本书。书中描写的，是三毛定居加纳利岛后，生活的点点滴滴。三毛所写的，不过是生活中的一些琐事，语言朴实、简单、纯净。但也正是她这种简简单单的生活，给了她无尽的创作源泉。她远在他乡，却回忆故乡。想起小时候的生活，她文字轻佻，充满快乐。她与加纳利岛人相处时的愉悦，让她对这里产生了强烈的感情。她与丈夫荷西生活的甜蜜，透过她的文字，全都展现了出来。一直很喜欢三毛的文字，朴实的生活，却被她动情地写了出来。三毛的才华是值得肯定的，而她的作品，也值得我们多读几遍。
皮囊
“肉体是拿来用的，不是拿来伺候的。”3．《皮囊》《皮囊》是蔡崇达的第一本散文集。每一个字，都充满了深情。蔡崇达用一种人物肖像画的方式，描绘了福建渔业小镇的风土人情、时代变迁。这本书中，作者写阿太、写父亲、写母亲、写姐姐、写玩伴。关于他们的每一个故事，都渗透着作者对他们深深的感情。母亲的全部理想，只是能盖起一栋四层的房子。为了达到目的，她做了很多苦差事：捡菜叶、做苦工，辛辛苦苦。问她为什么，她只说，为了这一辈子，都有家可归。而对父亲而言，他所做的一切，都是为了有尊严地活着。作者亲身经历了父亲的离去，同时也感受到了父亲的伟大。他的笔下，尽是遗憾。这是一本注定要慢读的书，正如韩寒所说：慢一些，不争一些，也许得到更多，到达更快。
湘行散记
“我知道你会来，所以我等。”4．《湘行散记》这本书是沈从文先生的散文集。沈从文的故乡——湘西，给了沈从文很多的创作灵感。那里的人纯朴、善良。这本书记录了沈从文先生1934年回故乡时的所见所闻。这是他与夫人张兆和的约定——每日一封信，记录沿途风景。这本书里，描写了很多普通人的生活。他们一方面享受自然的恩赐，一方面又遭受着战乱的困扰。为了生存，他们自发抗战。作者以隽永的文字，为他们谱写了一曲美丽的赞歌。也为湘西的风土人情，填上了重重的一笔。
落花生
“我自信我是有情人。”5．《落花生》小学时，曾学过许地山先生的名作《落花时》，深受触动。重读许地山先生的文章，能够感到他语言的精妙。他能够通过诗一般的语言风格，描绘最朴实的事物。他笔下的爱情，可爱非凡。给人一种深深的叹息。他眼中的故乡，是那么的近在咫尺。他所看到的一切，都充满了诗意。甚至，他们就是诗意。这一切，或许也只有这个有情人能够感受的到吧。而这本《落花生》，注定会使我多重回味。
月亮的光是借来的
6．《月亮的光是借来的》这是一本世界级文学大师们的写作范本。昆特·布霍茨是一位插画大师，有一天他突发奇想，画出了46幅不同的画作，分别寄给了46位世界级文学大师，让他们看图写作。大师们完成之后，一部伟大的书，就此诞生了。46副画作，对应46个故事。每一个故事都是一个生命，它们诠释着作家对画的理解，也通过这幅画，表达出对世界的看法。每一个作家对世界的看法都略有不同，但他们却相信，这个世界会因为爱而变得美好。
文学回忆录
“文学会帮助你爱，帮助你恨。”7．《文学回忆录》这是一本文学的福音书。《文学回忆录》是木心先生的学生陈丹青纪录的木心为他们授课的课堂笔记。从1989年至1994年，他们在木心的带领下，来了一场世界文学的穿越。从古希腊神话、新旧约，到诗经、楚辞，从中世纪欧洲文学，到二十世纪文学世界，东方西方通讲，知识灵感并作。对于很多历史人物，木心先生有自己的看法：“他爱先秦典籍，只为诸子的文学才华；他以为今日所有伪君子身上，仍然活着孔丘；他想对他爱敬的尼采说：从哲学跑出来吧；他激赏拜伦、雪莱、海涅，却说他们其实不太会作诗；他说托尔斯泰可惜“头脑不行”，但讲到托翁坟头不设十字架，不设墓碑，忽而语音低弱了，颤声说：“伟大！”而谈及萨特的葬礼，木心脸色一正，引尼采的话：唯有戏子才能唤起群众巨大的兴奋。”木心先生虽然已经逝去，但他的文字却能始终陪伴着我们。我想，我们都能，“在自己身上，克服这个时代”。多读书，终会使你收益。在这个浮躁的时代，愿你常有书为伴。好看的人儿，点个喜欢❤ 你会更好看哦~~