土豪700万打赏女主播内幕：再穷也要站到富人圈子里
人们常说：“你是谁不重要，重要的是你认识谁。”前半句或许值得商榷，后半句却是不争的事实。有时候，选择和谁在一起，能够影响一个人的身价和格局。在很多人印象里，垂涎女主播的颜艺并疯狂打赏，是难以理解的行为，但这其中或许隐藏着你不知道的商机。网友“江南如春”曾讲过自己拉投资的事情：为了增加自己品牌的曝光率，“江南如春”在直播平台疯狂给女主播打赏，花了六七百万元，当大家感慨土豪钱多时，这位老板获得了包括参加直播平台的年度盛典等系列机会。在这里，他认识到了商界大佬，拓展了自己的商业圈，也给自己拉到了投资。费劲心力的铺路，挤进不一样的圈子，获得珍稀的人脉资源。

“江南如春”在接受采访时表示通过刷榜获得与大佬接触的机会△惰性使人乐意待在舒适区，面对一成不变又还过得去的生活，改变的意愿会减弱。之前看到关于中国留学生小圈子的新闻报道。约有64.7%的受访留学生表示交际圈中，本国朋友占到50%以上，在需要倾诉或陪伴时，他们基本会选择本国朋友。初到国外，独自面对陌生的文化，结识同胞无疑为在外的求学生活增添了几分慰藉。久而久之，学习组队、出门玩耍、吃饭做菜，围绕在身边的都是本国人。待在自己划好的小圈子，那里没有语言不通、环境不熟的困扰。沉浸在“温柔乡”，舒适成为帮凶，意志或被消磨。“日日重复同样的事，遵循着与昨日相同的惯例，若能避开猛烈的狂喜 ，自然也不会有悲痛的来袭，面对阻碍着前途的绊脚石，蟾蜍，会绕路而行。”太宰治在《人间失格》里将这种状态诠释得很形象。更糟糕的是，有些待在舒适圈的人还会产生一种优越感：看，我们善良，我们不势力，不谈利益只看交情，结识朋友只看真心。孙俪在《那年花开月正圆》里饰演的周莹，被誉为清末女马云。从这位女性人物的成功经历，不难看出很多成就都是源于她敢于跳出舒适圈。土布滞销，家族长辈怨天尤人，是周莹提出来要冒险远走迪化，打开销路。清末人人畏惧洋人吸走魂魄，不愿与洋人交往。而她带着接纳包容之心结识了传教士约瑟夫，最终也是这位传教士在周莹危难之际帮助她解决开办机器织布局的难题。外国商人觉得中国人保守固执，周莹为了打破他们的这种印象，克服自己的心理障碍，主动邀请外国人跳交际舞，努力融入外商圈。
周莹邀请外国商人跳舞/《那年花开月正圆》
她本可以止步于小本生意，作一个不愁吃穿的平凡商人，但不甘于止步，不断扩大格局，铸造出她的商业版图。△财经作家吴晓波曾经说过：“再穷也要挤到富人圈子里。”融入一个新圈子，你才更容易做出改变去适应新环境。美国《家庭妇女杂志》的主编艾德沃·波克，生活最苦的时候，差点被饿死。作为波兰难民，6岁时，他们全家搬往美国，希望能找到更好的生活。13岁那年，迫于生计，艾德沃·波克辍学，在一家电信公司工作。有一天，他省下车钱、午餐钱，买了一套《全美名流人物传记全集》。随后，他写信给书上那些大人物。他写信给总统候选人，写信给格兰特将军……几经波折，他也逐渐与这些大人物建立了联系，为了让大佬们赏识自己，波克还学习写作，和大佬当朋友，建立属于自己的交际圈，其中有些大佬还会抽时间会见他。20岁刚出头时的波克，成为了大佬们的谈论焦点，后来，经认识的人介绍，波克担任《家庭妇女杂志》的主编，并靠着自己建立的优质资源，将杂志做的风生水起。优秀的人，不仅给你带来机会和资源，还影响你的眼光和格局。领英专栏作家spenser说：“普通人做事情，高端人做圈子。”真正给我们带来改变的，是那些比我们更优秀的人，融入这些圈子，他们给的指点、人脉，可能带来更多人生突破。△你所在的圈子，常常影响了别人对你的价值判断。哈佛大学的招生广告中有一则：“来吧，宝贝。到这之后你的年薪不会低于20万美元！”耶鲁大学也说：“来到这里，你就能追寻威廉·塔夫脱（美国第27任总统）、老布什（美国第41任总统）、克林顿（美国第42任总统）、小布什（美国第43任总统）的步伐。”此前，槽值小妹在文章《上了985、211才知道，读书无用论都是骗人的》里也表达过类似的观念。《精进》一书中谈到过周围环境对人的影响：“一个年轻人，进入一所不那么优秀的高校，对自己的标准会不由自主地降低以适应这个环境，减少自身与环境的冲突，而这种做法对他们的人生也许是致命的。”在一片向上的氛围中，周围的人都在努力，自己也会用相对严格的标准来审视自己，不断自省，哪怕最后变不成最牛的，也可以优秀出众。好大学能带给你接触更广泛圈子的机会，人脉的扩张，也是一个人能力与资源的扩张。毕业于同一所大学的校友，都是你的隐形资源，而如果他们在职场上有良好的口碑，无形中这种光辉也会照耀到你。如今就业市场上以是不是“985”、“211”毕业来作为筛选标准，虽然听来残酷，却是不争的事实。“你的社交圈就是你的净值。”商业哲学家Jim Rohn也提出著名的密友五次元理论：“与你亲密交往的5个朋友，你的财富和智慧就是他们的平均值。”△进入更好的圈子，能让自己的付出和努力，变得更有价值。中国自古就重视圈子文化。晚清红顶商人胡雪岩，在商机面前敢孤注一掷，能把生意做到富可敌国，而给他最多勇气的，正是他结交的左宗棠。传奇才女萧红，成名之前，只是一个文笔不错的小作家，幸运地是，她和鲁迅成为朋友，并且拉进自己的圈子里。他称她是中国当代最有前途的女作家；他给她的《生死场》作序；他赏识她，关怀她。在鲁迅的引导下，萧红成功进入上海文坛，并逐渐成名。在那个慌乱的年代，如果没有鲁迅，也许就没有今天我们人人都知道的萧红。时下，在大公司高管之间最流行的就是去商学院镀金读EMBA（高级管理人员工商管理硕士），这也是圈子文化的一种表现。EMBA在招生上有门槛限制，要求申请人“处于企业核心决策层”、“具有八年以上管理经验”，一年的学费在60万-70万之间。这样的筛选条件，有钱人去EMBA与其说是深造镀金，不如说是拓展人脉。EMBA拢聚人脉的特点也吸引了一些有商业头脑的明星，比如佟大为、关悦夫妇都是长江商学院EMBA的学员，任泉和李亚鹏也在同一年成为了长江商学院的同学。人们常说，条条大路通罗马，但认识在罗马的人可能更好地抵达罗马。1998年《还珠格格》大热，赵薇年少成名。一部分是因为本人演技好，还有一部分是由因为起点高，那个时候，琼瑶的戏总是能引起人们的热议。乘着琼瑶阿姨的大船，自己又争气，赵薇星途顺利。但赵薇并没有满足于娱乐圈，她还涉足商界。也许你要说，一个女明星，能做什么大生意，可看看赵薇的合作伙伴：是马云，是比尔·盖茨。在开始自己的商业版图之前，她进入了那个更广的圈子，如今的她，是拥有几十亿商业版图的“女版巴菲特”。△圈子用心经营才能长久。在一个优质圈子里何以立足？一是有和圈中其他人相匹配的优质资源和信息，可以实现价值的等价交换，这就要求你有足够实力。正如罗伯特·西奥迪尼在《影响力》一书中所说：把“互惠原则”放到第一的重要位置，只有一直秉持“互惠”的方式，让彼此双赢，你才能持续对别人发挥影响力。这种情况下，打造自己，就是打造人脉。还有一种立足的方式，是以心交心，虽然实力还偏弱，但愿意在一段关系中有真诚的付出，让人觉得你是可以深交的挚友。作家毕淑敏，曾有一个朋友摔断了腰椎骨，打了石膏裤，瘫躺床上三月。毕淑敏便在自家墙上的挂历上写了一行字：”每周给XX（朋友名）打个电话。”“我当医生出身，知道卧床不起的病人非常寂寞，希望能躺着聊聊天。后来我就按照挂历上的提示，每周都给这个人打电话，有一句没一句地闲聊。尽管我很忙，还是会多磨出一点时间，让她开心。”后来有一次，她随口说出想要跟名师学习心理学，那位朋友正好有资源，毕淑敏便学成了。回头来看，毕淑敏不是有多幸运交上了好朋友，而是她的真心付出为她挣来了方便。无论是带着功利心混圈子，还是纯粹的交友，本质上都是一种从外在到身心的交换。前者是资源交换，后者则是情感交换。△之前看过一个视频：视频中有32个频率不同的钟摆，开始处于静止状态，人为拨动后，最初摆动频率不相同的钟摆，仅仅过了几分钟，就能将频率调整一致。人也是如此，环境对人的影响巨大。处在什么样的圈子里，可能你习得什么样的性情。人家说：“一根稻草，扔在街上，就是垃圾； 与白菜捆在一起，就是白菜价格； 与大闸蟹绑在一起，就是大闸蟹的价格。我们与谁捆绑在一起，这很重要！”在优质的圈子里，人们需要逼迫自己成长，赶上其他人的脚步，在阵痛中完成蜕变。你的圈子，很大程度上决定着你的未来。怯于踏进未知圈子的人，待在原地，如温水煮青蛙般，将奋斗意志消磨殆尽。而那些努力周旋于优秀圈子的人，正在成为更优秀的人。