精神病人排行榜
我们这里对精神病有两种描述，疯子和傻子。行动飘忽不定，极为迅速，并且有攻击性的精神病，叫疯子，行动迟缓，呆苶话少，人畜无害的，叫傻子。曾经有人给经常在街面儿上露面，让大家喜闻乐见的那帮精神病做了个排行榜。1第三名，和平社区，疯子大李子。此人年近五十，男，每逢周五，就拿着喇叭游走在和平社区的街道上，传达党的指示和市里下达的各项任务，为社区公告宣传做出了极大的贡献。大部分人并不知道大李子是个精神病，真当是社区下来的工作人员在呼吁市民爱护卫生，鼓励参军等等，都站在自家阳台探头仔细听。“社区是我家，环境靠大家！各位街坊邻居，从今天起，我们将抽查各个楼群的卫生情况，尤其是后窗户下面，不准扔烟头，不准撇烂西瓜，人要一张脸，树活一层皮，抱着孩子往楼下浇尿的，都得注意，一旦发现某个单元口儿卫生不过关，这个单元加收卫生费。”老百姓都心虚了，街头巷尾口耳相传，第二天早早的都主动到楼下收拾卫生，生怕被社区查出来多收钱。社区工作的人，大都懒散惯了，出来这么一主儿，高兴还来不及呢，根本不告诉老百姓这人是精神病，一有什么新的政策，就先在屋里编好词儿给大李子，民不举官不纠，也就任由大李子发神经了。但是社区也不是各个周五都能找出事儿给大李子广播的。某个周五的早上，大李子跑到社区问主任：“今晚儿广播啥？”社区主任想了好久，发放低保，核查外来人口，违建拆除都说完了，最近区里没说什么大事儿啊！就对大李子说：“这周没事儿，大李子你今天休息。”大李子一再祈求，怎么着也得找个事儿说，但是主任确实没有什么可说的了，就告诉大李子：“你要是非要说，你就还说街道卫生的事儿！”大李子脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“说过的，不能再说，老百姓就絮烦了，得说新的，必须得说没说过的！”社区主任被他磨的没了耐心，一拍桌子：“你爱说啥说啥，没人管你。”说完，就连推带扯的把大李子赶出了社区。晚上五点半，大李子照理来到和平街口，从后腰炒出喇叭，一脸严肃的开始吆喝：“各位居民请注意，各位居民请注意，由于市民反映疯狗咬人的问题，市防疫站联合市里打狗队，将于周六周日两天，全市进行打狗整治行动，目标是所有没有狗证，没有按时注射疫苗的流浪狗，流浪猫，家养狗，家养猫，只要没有证儿，一律当场处置，请和平社区居民尽快自行处理。”社区顿时哗然一片，就连那些狗都仿佛听懂了大李子的广播一样，拼命的狂吠起来。“完了完了，咱家豆豆可没有证儿。”牵着一只笨狗的大姨和身边遛狗的邻居说。“我们家元宝也没打疫苗。”萨摩耶主人也有些忐忑。“各位居民请注意，各位居民请注意，由于市民反映疯狗咬人的问题，市防疫站联合市里打狗队，将于周六周日两天，全市进行打狗整治行动......”广播随着大李子不紧不慢的步伐越传越远，整个和平社区养宠物的主人都暗自神伤，更有甚者，留下了眼泪。第二天一早，和平社区拐角的阿里郎冷面狗肉馆儿收了三十七条狗，伙计问老板：“这帮养狗的平常不都跟狗好的想一个人似的，怎么一说打狗就都舍得卖了！”老板意味深长微笑着说：“老百姓最务实，与其叫人打死，还不如卖给咱们得点儿钱。”“这次是政策成全咱们了，乡下养的白条狗月月加价，还总是供应不上，这下好了，咱们不愁没货源了。”伙计一边儿薅狗毛一边说。老板背着手没有说话，转身到后院儿，大李子坐在地上的板凳上，朝老板傻乐：“这个词儿好，这个词儿他们害怕！”老板赶忙上前捂住大李子的嘴：“千万别说是我教你的词儿！记住没！”2第二名，解放路，疯子曹二逼。曹二逼本名曹东升，原本是溪城某交警大队的交警，并不疯。他管辖的地区紧挨着溪城钢厂，全国各地南来北往的大车拉着矿石，拉着钢材和汽油柴油频繁的来往于解放路，从而进入溪城钢厂。曹东升拖了很多关系，又使了钱儿，才终于从别的区调了过来，因为这里油水足，是溪城交警队最容易捞钱的地段儿。他总是和自己的协警儿子说：“你别着急转正，这破活儿没啥干头，等过几年，老爸给你拿点儿钱，咱们做个买卖，干啥不吃饭。”干运输的有句话说得好，不超重，人民币都往道儿上送，不超重，运输的买卖没法弄。货车超重，在溪城这种急速发展的重工业城市，是大家都心知肚明的事儿。哪个老板的大车不超重，哪个老板就没法在这个行业混下去。你不敢超，运费压不下来，总有那胆子大的，门路广的，任何企业，都要核算成本。曹东升在这个路段儿上干了半个月，就没有人愿意跟他一队了，因为，他总是没完没了的加班，没日没夜的工作，而且不通人情，司机偷偷往车里丢钱，他从来就义正言辞的给人退回去，并且和对方说：“请你尊重我们。”“这人就是个二逼啊，跟他一个车，我一分钱油水都捞不着。”他的搭档和其他队友抱怨。从此曹东升在警队里多了个名字，曹二逼。曹东升却暗自高兴，因为身边没了人，他才好办大事儿。他私下联系了很多运输公司老板，除了那些和上头有关系的大公司，剩下的小公司他都走了个遍，意思很明显，只要按月给他上供，这些超重的货车，在他执勤的时间段，一律放行。小公司老板正愁没有接洽人，大都当场就点了票子，表示愿意合作，愿意配合。但是唯独有几家老板，不买他的账。一天深夜，一排大货车从曹东升的前方驶来，曹东升一看车上的公司标记，正是那些不买账公司的其中一个，曹东升一脚油门就把警车钉在了道路中央，拿出扩音器喊：“大车队靠边停车。”车队缓缓的停在路边，为首的司机连忙夹着包从车上跳下来，不等曹东升说话，就拿出一沓一百元塞到曹东升的手里：“警察大哥，行个方便，这一车铜矿着急往场子里进啊！”曹东升伸手捏住钱，很快就通过钱的厚度摸出了钱数，三千，糊弄洋鬼子呢！“请你尊重我！”曹东升捏着钱往司机怀里一推，拒绝了行贿。“通融通融，回头我跟老板言语一声，给您再补上。”司机哀求道。“你们这车拉了多少矿石？”曹东升问。“二十吨。”“二十吨车胎都瘪了？跟我走，前面上称。”曹东升挨个看了看车胎，回到车队前面冷着脸问这个领头的。第一辆，三十八吨，第二台，四十。领头的脸上见了汗：“大哥，大半夜的也别麻烦了，都超了，最多的四十吨，最少的三十五吨。”“承认了就行，拿着单子告诉你们老板，车给他扣了，找人来交罚款，卸车。”曹东升一口气开了十张罚单。第二天，运输公司老板来到交警队交罚款，交齐了罚款，带着空车拿着单子来到停车场卸车，却发现除了前两台车，其他车里的矿石都不翼而飞了。老板立即打电话给交警队，交警队队长带着曹东升来到现场，看着空空如也的货车后斗，里面只有些矿石渣子，八台车两三百吨的矿石一夜之间就都没有了。运输公司一口咬定，是曹东升把矿石运走了，曹东升当场就傻了。革职回家后，曹东升便犯了病，儿子一眼看不住，他就跑到马路上指挥交通。曹东升最擅长的就是制造交通混乱，直行和转弯的车辆一起走，两个方向的车流因为他的指导，顶在一起，曹东升就站在中间傻乐：“哈哈，顶牛儿，顶牛儿，俩傻子顶牛儿！”司机不明就里，还按下玻璃问：“这不你让我上来的么，怎么我还成傻子了！”“行驶证驾驶证！”曹东升收起笑容，冰冷的对表示不满的司机说。司机无奈，只好拿出了证件。“靠边儿停车，别挡道。”“大哥，我犯什么交法了？再者说，这让你指挥的我有边儿可靠么？”司机无奈。“别废话，靠边停车，你是不是超重了？”十字路口已经混乱不堪，后排的司机看不见前面的状况已经开始骂了。“您别玩笑了，我就拉两个老娘们儿！”司机回头看了看后排座的两个女人，恩，确实有点儿胖，不过转念一想：“不对啊，我这轿车怎么超重的！”曹东升不顾周围车辆的催促，指着轿车的轮子：“你看，你这胎都瘪了！”正在司机手足无措的时候，曹东升的儿子终于赶到了，离老远就喊：“爸，你怎么又把我警服穿出来了！赶紧跟我回家！”3第一名，兴隆街道，傻子德柏。德柏能在榜首，了解他的人都不会觉得吃惊。他可不是凡人，至少我觉得，它属于精神病里的神仙。能够保持一个动作，纹丝不动，一分钟，或许还人能坚持。但是能保持一个动作，挺一整天，只有德柏行。我上班的地方，楼下就是兴隆街道小吃街，这条街紧挨着钢厂的大门，每天来来往往都是上下班的工人，买卖人各个都生意兴隆，没有一家饭馆儿不进人，没有一个门店不挣钱。德柏，平常就游荡在这条街上。为什么叫游荡，因为德柏走路从来都是小心翼翼，脚尖儿着地，从不疯跑，也不扰人，就那么娘里娘气的溜达。德柏话不多，即便非说话不可，也柔声细语的，一个三十多岁的大老爷们总是捏着嗓子聊天，最让人不能接受的是，这种女人般的声调里，说的尽是些男人的粗话。你能想象么，李玉刚用假嗓子骂，草拟妈，我听见过几回，只觉得浑身都不舒服，鸡皮疙瘩掉满地，说不上的别扭。当然人们最想看的，并不是德柏骂人，而是德柏定版。现在这种时候少了，小的时候看VCD，一旦光碟被划出了道子，画面就停在某一帧一动不动，好比现在网络不好视频加载不出来。但是，我总去的哪家早餐店老板娘告诉我：“这事儿可遇不可求，保不齐他哪天抽风就定版了，一个月一般只有那么一两回，碰见了的话，你就乐吧，一天的乐子都有了。”所以，我足足观察了他一个月，才第一次看见德柏定版。正赶上我吃早饭，德柏出现了。他先是走一段儿正步，嘴里念着口号：“一二一，一二一，一二三四，一二三四。”老板娘急忙招呼我：“快看，一念口号，马上要定了。”说完放下手头的活扯着我儿跟了出去，我说：“大姐，他原来是当兵的啊，怎么还踢正步呢？”“别着急一会儿就定了。”她一边跟着一边说。这时候周围店铺的人也都跟了出来，三俩一伙儿的跟在德柏的身后，有人抿着嘴乐，有人帮着喊，立定！但是德柏都不为所动，继续踢着正步走。我问她：“这一会儿是不是就立正了？”大姐白了我一眼：“那有什么可看的，乐意看那个不如上部队门口看站岗的。”我兴致勃勃的问：“那他怎么定。”“看过西游记么？”“看过啊！”“孙悟空定住七仙女知道不？”大姐接着问。“知道啊，然后呢？”我说。不等大姐解释，旁边有人喊了：“定！定！定！”德柏好像没有听见一样，还是甩着正步往前走，周围人哄堂大笑，有人起哄：“何老三，你没定住啊！你看我的，定！”还是没定住，人们只好继续跟着。不一会儿的功夫，卖鸡蛋饼的，卖烤冷面的，卖豆腐脑的，几乎所有人都喊了定，但是谁都没有让德柏定住。我顿时明白了，原来大家都在这赌谁能把德柏定住呢！只见德柏的脚步放缓，正步变成齐步了，大家沮丧的一哄而散，嘴里嘟囔着：“齐步走了，今天定不住了，这不蒙人么？白高兴了。”身旁的大姐也停下了脚步，说：“妈个逼的，让傻子给忽悠了，今儿你看不上定版了。”我也有些丧气，但是一想到我还没有喊定，就冲着不远处已经恢复常态到处张望的德柏大声喊了一声：“定！”“定住了！”还没散尽的人群中有人大喊：“定住了定住了！哈哈哈哈！这个姿势定的好！”我抬头一瞧，德柏左手比划个六，右手比划个七，双手停放在胸前，向右侧着脑袋，一动不动。“哈哈哈哈哈哈，这也行？”我乐的上气儿不接下气儿。老板娘也乐：“今天这个姿势好看，跟上回撅腚不服那个有一拼，得了，回去吃饭，乐意看一会儿吃完早点接着看。”整个早饭的过程我都心里特别没底，不知道一会儿出去，德柏是不是真的还在街口左手六右手七，歪个脖子在那站着。忐忑的吃完了饭，三步并作两步的往外跑。德柏还在那站着，纹丝儿没动。这事儿太可乐了，我回到单位，和同事们说，他们都不相信，我说：“不信你们下楼，保准儿还在那站着，跟行为艺术似的。”同事们不信邪，结伴跑下楼去看，就连局长听了我的描述，都忍不住打听：“真在那定着呢？”回来的人都咧着嘴点头，太可乐了。中午吃饭时候，局长有些忍不住了，说：“今儿咱们不吃食堂，下楼上小吃街吃，光听说了，也没见着。”食堂大姐得到指令，扣上锅，解开围裙也跟着我们下楼。到了德柏早上定版的地方，不出所料，他还在这那站着，周围住着的人听到消息，都不做饭了，纷纷跑到小吃街解决中午饭，捎带着看看这个奇闻异事。晚上加班期间，我无数次想要请假下楼看看德柏，但是最终还是忍住了。下班的时候已经九点多了，小吃街上逐渐清冷了起来，伙计们都收拾摊铺，准备打样，我眯着眼睛往街里看，我艹，德柏依旧站在哪里，歪个脖子，表情木然。我有些心疼，也有些愧疚，毕竟人是我定住的，我就走到德柏面前问：“你还不回家么？”德柏眼珠向我这边斜了一下，很快，他像干了什么坏事儿一样，赶紧又摆正眼珠，目视前方，不敢在瞅我。我有些纳闷儿，想上前扶他一把。就在这时，德柏突然开口了：“你别碰我，我被定住了。”我的动作瞬间也定在原处，不敢在上前。索性点了根烟，坐在一旁店家还没收起的塑料板凳上：“差不多得了，你不饿不渴么？”我分明看见德柏的嗓子鼓动了一下，接着说：“回家吧，我也回家了，没人看了，你还在这定着有啥用。”德柏说：“那你帮我个忙。”“恩，你说。”我丢掉烟头，准备回家。“你帮我解开。”“怎么解？”德柏有些着急了，揪着嗓子骂我：“草拟妈，你傻啊，你就喊一声解了，不就解开了么？”当时我就火了，这不是好心当驴肝肺了么，他居然骂我：“就不解，气死你，就不，定！定！定！”说完，打个车我就走了。