当你无所事事时，就读书吧
图片发自简书App
文/何沐芝很多毛病都是闲出来的，无所事事时，总会想起某个人，于是满心期待的发出自己打招呼的话语，期待对方的及时响应，可是，每个人都有自己的频率和自己要忙的事情。于是诸多猜疑，是不是不在乎我了，是不是觉得我无聊透顶，很多莫名其妙的坏想法慢慢滋生，于是展开一场长期互不理睬的拉锯战，最后害人害己不欢而散。不是每个人都有你这样的闲暇，而你应该有更多属于自己的时光和空间，有时候选择不打扰更是一种难得的尊重。闲下来的时间我觉得没有其他选择的时候，最好一个人静下来看看书 做一下自己想做的事情。而我越发觉得，读书是最好的方式。现在手机应用特别方便，可以随时随地看自己喜欢的文字，记得以前痴迷网络小说，可以不睡觉一直目不转睛的看完，小说带我走进一个未知的世界，不是所有人都有机会经历那么丰富的人生，而小说让我可以体会每个主人公的传奇。还有现在简书上很多热门的文章，每一篇原创，先泛读，可以积攒自己的知识面，然后觉得非常优秀的文章可以认真细读，今天看到一个作者的分享，说细读可以摘抄可以有声地读出来培养自己的语感，这些都是需要自己慢慢去发现。当走进一个博大的知识世界，你会发现似乎自己的时间已经有了更好的归处，而且自己会有更好的同理心和包容心，闲暇的时光不要用去猜疑，而是更多的来提升自己，当你的想法可以用文字表达清楚的时候，是可以直面无趣的等待，是你的永远属于你，不是你的莫强求。每个人看中自己总比看中别人多，太多的在乎自己内心的感受而忽视了交流，互动是双方的而不是一个人的独角戏，发了两句文字，如果没有回应就不要再去发了，如果他/她有时间会回应，会在乎你，如果他不联系你不回应你，你又何必去在意呢？但当别人有事留言的时候，你如果忙一定提前知会，现在忙有时间再聊，这是一个人的修养和对人的尊重，自己做到了才会去要求别人。不要在等待中浪费时间，一天24小时，该做的事情很多，就让阅读提升你的综合能力吧！