入画
图片发自简书App
对美的理解和追求是每个人的自由，我以为不美的，他人却甘之如饴，最好的是拥有这自由。2017年9月24日    星期日    晴1夏天的时候就想着秋天，因为秋天我要过生日。按从前的说法，过了这个生日，就虚岁45了。很想忽略掉年龄和生日这回事，静悄悄地把日子一天天拨弄走。可很难做到，因为我生在一个节日，一个越来越隆重的节日。45岁什么样？想了一会儿没想明白。45岁就是这样吧，像现在这样。还可以留长发，尚乌，秋风撩拨的时候仍有情怀涌动。越来越体味平底鞋才是真的疼爱自己，缎面鞋、芭蕾舞鞋，花朵与珍珠，一样精致优雅，浓浓的女人味。过膝的裙，裙裾飞扬间知道那双腿依然秀挺，只需要自己欣赏也很愉悦。想不明白的就不再想，所有的光鲜都来之不易，所有的夫妻都会在半夜争吵，林徽因是，我也是。这一年的生日前，我忽然起了念头，去了那个心愿吧。有些心愿距达成并没有隔着万水千山，可也被潦草的生活搁浅，搁浅了太久。我应该学会更爱自己，多一点不过分，对一个即将45岁的女人。我说，要去照一套古装照留作纪念，趁还不算太老。他的心里，韭菜花芳香四溢，比玫瑰花重要一万倍。但对于我想做的事，只要钱能解决的，他从来没反对过，无论当时有多穷。今天的男人都习惯动动手指，其实与红包无关，有些东西适合自己送给自己，比如梦想。我的梦里，她最好生于宋，莲步轻移，款款而至。淡淡蛾眉，懒懒斜髻，徐徐清风，散散闲意，不能再多。2周末档已排到十月，想赶在节前只有工作日。不知一介小民，何以忙碌至此，约好的拍摄日期一推再推。这周终于偷得半日闲，我来到这里，一切都新鲜未知。被领入迷宫般的房间，耐心等待。灯光在镜子里愈加璀璨，化妆师一律白衣黑裤，细心端详描摹着手下的女子。妆成的在候拍，按捺不住兴奋，忙着用手机上传新造型。一屋子水嫩的面庞与声音，我的心也鲜活了，并不介意自己是开到荼靡的那一朵。芙蓉不及美人妆。那边的花千骨女孩长发及腰，楚楚不盈一握。眼前的唐朝仕女一袭抹胸纱裙，傲然波涛汹涌。又来一位西域女郎，珠翠辉辉，兰陵美酒，胡姬似月当垆笑。衣香鬓影，绿环红绕，迷离了我的眼，一时不知身乃何人，人在何处，是坐拥三千佳丽的后宫，还是独占花魁的温柔乡？第一套名唤“蒹葭”，一望可知是汉风。服装绝非影视剧中那般考究，米色麻布质地粗厚，上绣淡金色云纹。袖管又宽又大，曳地的长长后摆抱起来一大捧，是该叫“袍”吧。我们并不能自己搞定，于是尝到衣来伸手的滋味，不觉忽略了那些不精致。穿好袍开始化妆。化妆师是个年轻女孩，很久没有陌生人靠得这般近，我看见她素净脸上细微的绒毛，唇粉嫩自然。一层层敷上薄粉后，我的面庞在镜子里白到无瑕，岁月暂且败隐。想到一个关于景德镇的词，素胚。曾在作坊里见过许多，厚厚的瓷土色，没有反射的光泽，触之指上亦染一道灰白。继续着色。媚眼翠眉，樱唇桃腮，姑娘的手有化腐朽为神奇的魔力，镜子里的人眉目分明渐趋修美。假睫毛粘成后，我拥有了剪水双瞳，盈盈眼波脉脉含情。“哇！你去接下睫毛吧，效果真好呢。”姑娘含笑盯着她的作品。“不喜欢假的，而且我懒着呢。”周围不少女性对接睫毛依赖成瘾，我却觉着那密而长的卷翘与旧上海艳丽如血的红唇一般，隐隐有种颓废破败的气息，只是不便说出口。对美的理解和追求是每个人的自由，我以为不美的，他人却甘之如饴，最好的是拥有这自由。然后是接头发，挽髻，簪花，珠坠轻摇，一颗心也荡漾起来。镜中已是判若两人，我痴痴望着，有些迷恋。“来，看看我们的蒹葭多美！最近化的几组都很有感觉呢，太享受了！”姑娘陶醉在完成的喜悦中。很感谢她，让我变得如此美好。她弯身为我捋顺肩头的垂发，领口脖颈处有斑驳的乳白，我无意瞥见，微微心疼。这是一种难以根治的皮肤病，而她是那么爱美，笑得那么灿烂。3摄影师一样的白衣黑裤，一样年轻，干练短发中性气质，相机挂在瘦弱身板上叫人有些担心那重量。她与我聊些轻松话题，放松了才有自然的效果。步入拍摄区域。没有高天厚土芦苇荡雁成行，样片里如梦如幻的背景都是后期加的，我的背后是一块白色幕布，前方左右两盏大灯和白色泡沫板。理想丰满现实骨感，本来无所谓完美，只是将不堪做了磨皮和美颜。我在心里窃笑。原是个太不会照相的人，一到镜头前便又僵又直，平日尚有的一点柔美灵动跑得没了影儿，到了此时也就由着摄影师摆弄。兰指轻翘，颔首低眉，西子捧心，回眸一笑，练习身形，多加提点，似乎渐入佳境，也有了三分顾盼神飞的模样。第一套大功告成，忍不住在镜头里先睹为快。或许画面太小，直觉底色浓重，眉过于黑腮略显酡，有些土气。出片不是这样的，摄影师说。希望吧，不要离期望值太远就好，也不枉我辛苦折腾一番。另外两套我没记住名字，类似白娘子的仙逸，还有雍容华贵的宫廷系。道具不少，断桥、纸伞、古琴、洞箫、龙椅，一一试过。伞居然破了，我谑笑。“没办法，风大雨大。”短发姑娘的回答意味深长。三套造型下来，我又累又饿，感觉全身都僵了，尤其表情肌。化妆和摄影的姑娘们却从头至尾耐心又温和，已是晚上七点，她们都还没吃饭，细致地为我卸妆。终于褪去画皮，又见到了那个我，灯光下有些黯淡有些憔悴，却真实可触。似从山中来，世间已华灯初上，我想念着家中的暖饭热汤。心愿已完成，至于伊人是否如画，或者不完美如我，都会将喜悦和回忆，留在这年的生日。我是步绾，转载文章等相关事宜请联系我的经纪人宇宙甜心。