银行七年，这班儿已经上够了
图片发自简书App
我叫黄兔儿，今天三十岁了，现在是一名银行客户经理。在银行体制内摸爬滚打已近七年，小有感触，人说感情和婚姻的七年之痒都很难过，过了就是风轻云淡，没过就是各自分飞。对于把工作看得比较重要，工资又是唯一生活来源的我，跟这份工作爱恨纠缠了七个年头，也是时候反省并思考一下今后路在何方。—1—从一所普通本科大学经济专业毕业，对于能够进入一家地级市的国有银行上班，一开始我还是感到很开心，想到自己以后可以每天穿着制服，在柜台里数数钱，保持微笑着给客户办办业务，稳定又体面，还是蛮不错的，尤其是家里人都这么说。入职培训结束后，拿着综合部给的员工任职表，到了第一个工作岗位——在市区最大的批发市场旁边的一个网点当柜员。那个网点面积一共10平的样子，大厅只有一个堆满乱糟糟各类单册的填单台，现金区里一排桌子、四台电脑，客户的队伍都排到门外面去了，一个年龄比我大好多的同事站起来了扯着嗓子拉拢排队的人们来买保险产品，那阵势跟街边推销保健品没啥两样。第一天作为业内人士的感触，就是这里跟自己平时去办业务的银行完全不一样，心里有那么点小失落。﻿﻿﻿去现金区里跟着师傅学习办理前台业务，师傅边用点钞机数钱，边问「你们大学本科毕业生怎么会想着进我们银行哦？」我忘了那天我怎么回答的，只记得那个七月底的下午，炽烈的阳光穿过一米宽的大堂跑到现金区里烧烤着我们，落地扇吱吱地摆着头，距离办公区不到两米的洗手间不时飘来一阵阵浓郁的味道，当时我就只有一个念头，我要离开这个小网点，要争取被调到市中心那个宽敞明亮的旗舰网点去上班 ，那才叫工作。﻿﻿﻿—2—我还是没能争取到去那个旗舰网点工作的机会，而是去了目前这个小网点的楼上办公。坐柜5个月后我就去综合部当行政文秘了，终于不用在那个狭小的空间数钱了，也算是脱离了一线，我暗下决心告诉自己得好好珍惜这一机会。﻿﻿﻿「小黄，我家孩子今天过生日，我先回家了哈，你要跟广告公司把明天开工作会的所有材料核对好哈，辛苦了」综合部主任提着包包把电脑关了，走到办公室门口又加了句「有事情给我打电话哦…」「嗯，好的，领导放心吧…」直到下午六点多，偌大的办公室就剩下来到新岗位不到两周的我，在核对着各部门交上来的工作总结，每个部门十几页，明天就要开工作会了，可他们都是离下班不到一小时才陆陆续续交上来的，我的工作是要把每一篇都过一遍，然后发给广告公司排版，核对排版没问题广告公司立马批量印出来，确保在次日九点钟前送到一个度假村的会议室里。我以为不就是校对一些文稿嘛，多大点事，然而，大约三十篇报告和文件，有错别字得改，逻辑不通得改，大概弄到凌晨一点多才全部弄出来，每弄完一篇马上QQ传给广告公司的人，核对完排版，双方全部确认完毕时已经凌晨三点，他们还得继续加班——我们领导给他们的要求是这些文件通宵也得赶出来。我们最后在QQ同时发给对方一句话：大家都不容易。﻿﻿﻿走出办公室楼，我面对的是市区最繁华的一处商圈，凌晨三点多依然灯火通明，并且还有些人在街上走动。出办公室门的时候我还害怕这么晚了，路上没什么人，我要是遇到危险了怎么办，看来担心是多余了。回到住处睡了一小会，早上七点搭同事的车去要开会的度假村，看到几大摞印好的会议材料已经整齐码放在会议室桌子上，突然觉得它们好亲切。﻿﻿﻿之后半年多的日子里，我大多时候就是在做着这样简单而重复，却需要大量时间投入的工作。有天早上起来坐在床边，就呆呆的想，我真的不想上班，我为什么要一个人在这个城市，我为什么要做这个工作……半天缓不过来劲，最后还是在临界迟到的时刻出门了。﻿﻿﻿—3—当行政文秘半年后，我又被调到了风控岗，算是打杂部门里的一个稍微专业点的岗位，不过也就是做报表写报告和转培训，总体比之前岗位压力小点，安安稳稳度过了两年，看着身边同期入行的同事不是高升就是另谋出路，我的心里也开始不安分起来，壮着胆去应聘分行市场金融部的风控岗位。面试时市场金融部美女老总问我「如果有一个业务你和你的领导知道是违规的，可是领导非要让你审批通过，你会怎么做？」我答「我会按照规章制度要求和原则拒绝领导的要求。」她继续说「可是如果这种违规只是普通的小问题，不会引起不良后果，并且对我们的业务发展有很大的帮助，而我们的规章制度也是有可以改进的地方，你觉得还是得死守制度吗？」我答「违规就是违规，我还是觉得应该要坚持原则和底线，虽然在领导手下做事要讲究执行力，可是也要分清事情。」就问了这一个问题，就让我出去喊下一个人了，我都没有来得及去说我连续两年被分行评为“年度风控管理先进个人”的事迹。那个岗位是五选一，结局当然是我没有选上。其实第二天我就知道结果了，原来人选早已内定，我只不过是去当了一次炮灰。从此以后，再也没用去参加过任何分行的竞聘。﻿﻿﻿—4— 「太好了，终于要换老大了，我们能轻松点了……」「听说新来的领导是原先隔壁区的老大，是个美女……」「不知道她管的严不严呢……」「我跟隔壁区行的同事打听了，一点都不凶呢。」银行的工作在外人看来是很稳定且令人羡慕的，可实际上是人员岗位变化非常频繁，大家各有来路儿，各显神通，几乎每个人都有一些故事被大家拿出来八卦一下，包括领导的。我当时觉得不管换不换，应该不会影响到我，毕竟我的工作做得还蛮顺利，自觉只要不出大错没什么问题，支行大洗牌搞岗位竞聘我都没有参加。有天在外面做客户背景资料调查，微信里有个同事来恭喜我了，说竞聘结果出来了，我被定岗为营业部主任（二级支行长），去管理一个网点了。我当时的心情好复杂，第一反应是「WTF，我都没有去竞聘，怎么就调动到我头上了？」一般来说，在员工岗位变动较大之前，老大都会召唤相关人员去谈话，可是这次对我来说是完全没按常理出牌，大家会觉得对于我而言这是个特别好的事情，说我有后台的话语也悄悄传播起来——毕竟我是从一个普通的部门管理员到一个网点支行长，可以算得上意外升职了。可我真心不愿意去做，一是我不喜欢那个岗位，二是我觉得我不适合。可是公示都出来了，我没有任何拒绝的机会。—5—一晃已到了我毕业后的第六个年头，又换了一个领导，领导来的第一件事情就是搞竞聘，为了表示工作积极，这次我参加了，十二个选六个，我排第七……于是我又被调整成了信贷客户经理。可能还是自己不够成熟，对于排在我前面的六个人，无法表示信服。﻿﻿﻿客户经理保护期五个月，我虽没有压力，也没自暴自弃，辛苦去跑了几个平台，准备大干一场，做点业绩出来，可是才有点起色，支行人力资源部通知要成立商贷团队，我任团队长，意味着这五个月的辛苦白费，一切又要重新开始……感觉这个命令有点像冬日里的一盆冰水。﻿﻿﻿经过半年多的努力，我在一个新的业务领域里，也算做出了一些小成绩，单论工资收入，比过去做支行长还要丰厚一点，但我的内心还是无法认同这种几乎每年一调动的人事政策，我不知道下一年，我又要被安排去做什么岗位，经历什么「锻炼」，我已经三十岁了。回顾这七年的工作经历，就是在不断的更换岗位和在压力中寻求适应，有笑也有泪。至于未来，不管怎么样选择，肯定还是会有压力，可是唯有变才有希望，不是有句话叫「树挪死、人挪活」吗？三十岁身无所长的女青年，再不离开体制出去追求自我，就只能慢慢熬成怨妇啦！分集传送门：银行七年|数钱数到手抽筋银行七年|文秘五个月，热情已冷却银行七年|风险管理两年半，神马荣誉都是扯淡