我要嫁这样的你
你不用太高，比穿三五厘米跟鞋的我看起来不矮就行。我不是小鸟依人的型，累了或者想哭的时候，我愿能与你勾肩搭背不费劲，看夕阳西下映晚霞，不醉不归家。﻿你不用太白，肤色直追包青天的我对“到底谁黑些”类的调侃并不介意。惟愿哪天生出孩子来，不是棕色的就行，“小斑马”也无所谓。﻿你不用太博学，在我想谈论鲁巴茅郭老曹的时候你不是抻脖子翻白眼就行。相反，你所学专业我也愿意去了解。我不想和你睡在一张床上，思维却隔着太平洋。﻿你不用有一间房子，我已经买下，并且不介意余生与你共享它。我们在小小的厨房里一起熬大骨汤、做红烧肉可好？﻿你不用做饭太好吃，余生一起走，还有大把的时光提升厨艺。我可以做漂亮的蛋糕给你吃，可以陪你下遍小城的每个馆子。提前约好，我，不刷碗。﻿你不用有一部车子，反正我还没驾驶本，以后再买也可以。我们这个月买个方向盘，下个月买个轮胎，轰鸣的梦想在柴米油盐里实现。发动机里烧着的是咱俩的工资，想想都来劲。﻿你不用给我多少彩礼，只带着这一生的爱来。败家的我恰巧也没攒嫁妆，一车马的书姑且算作陪嫁，好不好？﻿你甚至不用太爷们，换灯泡、修马桶、组装家具手到擒来的我真不介意偶尔扛桶纯净水上楼。在你无助的时候，我愿拥你入怀，任你哭成个孩子。因为我知道，哭过之后你会起身，再次为我站成一堵墙。﻿

但是，我也有要求：你得爱我。爱我的灵魂，因为世上只有一个它；爱我的职业，因为孩子们和我需要它；爱我的坏脾气，因为，只有我爱的你见过它。﻿你不能瞧不起饭馆服务员和楼道清洁工。如果你是那种随口斥骂他们的人，请离开我身边。你可以因为上菜太慢和卫生清整不及时和他们反映、理论，甚至可以找经理申诉，但请不要满嘴脏话。工作性质不同而已，灵魂绝对平等，你并不比他们高贵。﻿你不能每日得过且过，没有上进心。如果你是下班就猫在电脑前玩游戏彻夜不休的人，请离开我身边。你可以打游戏，但希望是仅供消遣，如果你不是以此为谋生手段的话。空有宏图大志难抒展，那是负能量爆棚的loser说的话。而你，该是顶天立地的男子汉。﻿你不能太自以为是，大男子主义。如果你认为女人天生就是默默做家务不能反抗的命，请离开我身边。家是我们两个人的产业，你同样有经营的义务。相信你想找的，也是并肩作战的伙伴，而不是伺候你吃喝拉撒的老妈子。﻿你不能不热爱读书，一嘴的读书无用论。“书籍是人类进步的阶梯”这句话永远是真理，正是它给了我真实而广阔的世界。每个人都是流浪在天地之间的孩子，是书让我们有了躲雨的屋檐和休憩的港湾。﻿你不能不孝顺父母，娶了媳妇忘了娘。世间情谊百般样，父母恩情最难忘。面对被老两口一勺勺﻿饭喂大的你，我不会提出“同时落水先救谁”的问题。当然是救咱妈，老娘会游泳。﻿我还有个要求，你得爱我的姐姐。因为，我爱她。十年如一日的早餐与目送，使我的求学路走得温暖，可以毫不夸张的说，没有她就没有今天的我。余生我想有人陪我一起延续这份爱，可以吗？﻿

春去秋复来，你若不紧不慢梧桐有枝，我必是你近旁的一株木棉。冬尽夏又至，你若于三生石畔许下誓言，我也愿做尾生只为等你抱柱而死。就是这样。﻿亲爱的，你怎么还不赶来和我共度余生？文｜刘秀玲