我没勇气看着同一张脸过一辈子
﻿
图片来自网络
﻿1、﻿﻿我瞟了一眼墙上漂亮的时钟，离下班尚有八分钟，我关上电脑，从包里拿出小巧的化妆镜，打开，仔细观察我的脸，还不错，保持了近一天的妆容，仍旧精致而无懈可击。﻿﻿轻轻地敲门声响起，我抬眼，马小辛出现在我面前，微微一笑，一盒黑纯巧克力和一个印着一世界名牌logo的精美首饰盒被他轻轻放在我桌上：“姐，本市新开了一家五星餐厅，好评如潮，堪比米其林，赏个脸，去吧。”﻿﻿我把手中的的化妆镜向他偏移了五厘米，他的脸和身材依次映在镜子里，脸上肤色干净，浓眉下的眼仁黒亮，身材高挑挺拔，据说，他的衣服下藏着令人垂涎的八块腹肌。﻿﻿我关闭化妆镜，打开首饰盒，两只镶钻的白金耳钉躺在铺着黑色丝绒的红酸枝小木盒里，首饰华贵漂亮典雅，盒子散发着一股淡淡的木材特有的香味，我知道，此款品牌首饰的价格，标价都在五位数以上。如此价值不菲的稀罕物，真让我动心不已。﻿﻿我端起桌上的杯子，抿了一口已冷却的咖啡，心绪平复了五秒钟后，我把首饰盒推向他。﻿﻿“我的小姐姐，这可不是冒牌地摊货，唯你能与它匹配。”他把它重推向我。﻿﻿我调侃他：“打过鸡血？送如此贵重礼物，巧克力我收下，首饰不需要，无功不受禄。”我边说边把装有首饰的盒子，小心翼翼地抛进他的西服衣袋里。﻿﻿马小辛大学刚毕业不久，在一家著名投行实习，据说他是我公司某位显赫大佬的公子，一个不打折扣的富二代，总是开着各种豪车，身边簇拥着各式姿色绝佳的美女，他和她们不厌其烦地打情骂俏，相互纠缠，然后又互相遗忘。﻿﻿他总会在我不经意的时刻出现，每次变着花样送我不同的奢侈品，面对他强大的进攻，我把拒绝的理由找得冠冕堂皇，令他目瞪口呆无可奈何。﻿﻿不过，话说回来，我承认，每次他绅士般优雅大方的出现，宛如一枚盛夏的冰淇淋，在这燥热天，诱得你情不自禁。﻿﻿自认有几分姿色与傲娇的我，却从不低头迎合他，也从未对他抱有过任何一丁点的幻觉。﻿﻿“改天去吧，这会儿我男友接我下班。”我看着他迷人勾魂的眼睛，镇定委婉地再次寻找借口推辞着。﻿﻿他愣了一下，惊异的表情一闪而过：“好啊，我随时恭候。”﻿﻿下班时间到点，我站起身拿着包，走出办公室。﻿﻿可以想像，随我走出办公室的他，一定正对着我倔犟的背影露出坏坏的迷之微笑。﻿﻿哼，那又怎样呢？我可是忠贞不二的良家妇女，我边走边被自己的不屈不挠感动着。﻿﻿刚走出公司大门口，一眼便瞧见麦醒那辆长相普通的车子，它总是风雨无阻静静停靠在离公司二百米开外的地方等候着我，同事们说，它是公司大门外一道让人不敢直视且充满正能量的风景。﻿﻿我迈步向它走去。﻿﻿2、﻿﻿麦醒是我相恋了六年有余的男友，他的一再求婚以及双方家人的催逼，使我不得不同意，与他的婚礼将于三个月后举行。﻿﻿我与他在不同单位工作，他在一家品牌公司担任总监职务，而我只是另一公司小小的部门经理，我们每天朝九晚六的一同迎接朝阳与夕阳，仿佛两列行驶的火车，各自在自己的轨道上平安而默默的运行。﻿﻿二千多个日夜，我对他从最初的狂热慢慢走向平淡与厌倦，前五年我们恩爱无比，后一年我们开始三天一小吵，十五天一大吵，我九百次想过换男友，而他说他一百次想过不结婚，循入空门做和尚，永远不再见我，让我一辈子想起他便后悔得捶胸痛哭。﻿﻿我说：“滚，美的你。”﻿﻿“你再叫一声滚。”他笑着冲过来紧紧抱住拚命挣扎的我，寻找我的唇，然后精准地用他潮湿的唇压向我，我缴械投降。﻿﻿时间真像一只丑陋的乌鸦，不管你愿不愿意，它总在那展着黑漆漆的翅膀，嘴巴里唱着诅咒的歌，划破一切美丽，拼命地飞来飞去。﻿﻿终于，我痛心的发现，我中了时间这只可恶乌鸦的诅咒，我对麦醒的爱，变得渐渐麻木，连充满激动与恨意的架，都懒得再吵。﻿﻿我多次问自己：将来还有无数个六年，我是否一辈子都有勇气面对同一张脸生活下去？﻿﻿尽管他年轻充满朝气，他的性格温柔体贴，他有房有车，他能抵得过外面的所有诱惑，他对我情有独钟，况且他还是个有着一头卷发和小麦色光滑肌肤的漂亮男人。﻿﻿我却不再对他二十八岁的好身材露出饥渴，我例行公事地与他做爱，不再变换姿势，不再高潮跌宕，我们做爱的频率越来越少，面对他的暗示，我总能假装视而不见，每当他深情地拥我入睡，在我耳边说着我曾爱听的情话时，我却早已进入梦乡。﻿﻿我也不再对他每天做出的好饭菜露出以往的馋相。他不停向我碗里夹菜，我漠然接受，有时还会吼他二句：“够了，你烦不烦，我自己会来。”他举起的小勺停在半空，二秒钟后，他叹了口气。﻿﻿我百般挑剔他的一切，嫌他睡觉打呼噜，（明明只是轻鼾）嫌他帮我洗的衣服裙子起了皱褶，嫌他不求上进空闲时盯着王者农约使劲儿打排位（明明只是偶尔），嫌他挣不了大钱，开不了豪车，买不了豪宅。﻿﻿我就像一个被宠溺的公主，而他却是公主身后的侍臣，生怕一不小心，被我施行无期的冷暴力。﻿﻿于是，我发现他有了些许的变化，不敢再肆无忌惮地亲我，也不敢再乘我不备捏我的屁股与胸脯，我与他曾专属的那些见不得人的小动作，已渐渐消失，他的笑容开始变少，他讲话开始字斟句酌，我却认为他在端着装逼，我们时常陷入无边的沉默。﻿﻿在我们双方没有出轨没有家暴没有任何的异常之中，我对即将到来的婚姻充满了莫名的厌烦。﻿﻿3、﻿﻿我走到车旁，跨进麦醒早已为我打开的车门，坐到副驾座上，他侧脸关切的让我扣上安全带。﻿﻿车子缓缓前行，我们沉默着，凝固的空气中传来他一声叹息：“我想与你好好沟通一会儿，好吗？”﻿﻿我转头看了看他，夕阳倾进车窗内，照在他轮廓优美的侧脸上，宛如一幅线条干净流畅的素描画。﻿﻿他转过脸望向我，眼眶有点红，眼里有些泪，一瞬间，我不知所措。﻿﻿“沟通？行啊，说吧。”我以为他会用感伤的桥段质问我，为何会无视他的感情，变得如此冷漠？﻿﻿我变态地希望他大声痛斥我，以触动我对他漠然的神经。﻿﻿可他没有，他温柔地说：“我认真想过，六年了，也许你已厌倦，面对今后的婚姻，我不想强你所难。”他望着前方，语气停顿了足有三分钟，接着又说道：“我想不如暂时分开一段时间，之后，如果我们之间还有牵挂，不舍分开，就结婚，永远在一起，反之，这婚我们就不结，还你自由。”他一阵哽咽：“你看，行吗？”﻿﻿“好啊，我赞成。”听到麦醒的提议，我不管不顾他的痛苦，像孩子似的欢叫起来。﻿﻿一瞬间的我，仿佛像只笼中鸟，脱离束缚，即将飞向自由的天地。﻿﻿麦醒于次日一大早，悄悄的简单收拾了几件物品便搬离，那时我正在无忧无虑的睡梦中，他没有叫醒我，却帮我调好了闹铃。﻿﻿他把房屋继续留给我住，他把各种卡继续留给我用，车子也留给了我。﻿﻿他走了，我醒了，窗外阳光明媚，我伸了个懒腰，一只漂亮的小白猫从纱窗外掠过。﻿﻿4、﻿﻿从麦醒搬离的第一天，我便开始玩命作。下班后不归家，约上三五好友，吃饭喝酒飙歌，夜半三更回家时，吐得一塌糊涂，踢掉高跟鞋，倒入沙发便睡去。﻿﻿第二天早晨醒来，口渴难忍，刚想开口呼唤麦醒给我水时，才惊觉他已人去楼空，无奈挣扎起身倒水，壶里空空如也，滴水不剩。﻿﻿我把换下的脏衣服，吐脏的沙发布统统丢进洗衣机时，却傻眼了，我压根不会用它，望着机子上各种指示灯不停闪动，不知该按下哪个键，我绞尽脑汁在想，平常麦醒是如何操纵这台机器的？﻿﻿做早餐时，我又陷入手忙脚乱的境地，鸡蛋被炸黑，面包被烤焦，沸腾的牛奶溢满炉灶，响水壶发出刺耳的呼叫，空气中弥漫着令人窒息的怪味，我心惊肉跳差点崩溃，心里对麦醒激起阵阵恨意，是他的无限娇宠，把我变成了一个生活上的白痴与废柴。﻿﻿我忙关闭电源和天然气，慌张地套上高跟鞋，拿上钥匙，把一片狼藉和狼狈关在屋内，向着门外逃之夭夭。﻿﻿我饥肠辘辘开车奔向单位，总经理正招开部门会议，传达重要指示，众目睽睽下我迟到近一小时，被点名批评，会议结束后宣布，我被降至副职，扣除本月职务与级别津贴，足三千多大洋。﻿﻿我的情绪像飞流直下的瀑布，一落千丈。﻿﻿不曾想，麦醒刚离开二天不到，生活这个妖孽就与我捣乱，让我开始下不了台。﻿﻿谁都知道，工作几年的我，从未干过如此不着调的荒唐事，这个重要会议可是三天前就被一再强调过，而我做为部门之首，却率先坏了规矩。﻿﻿一阵轻轻地敲门声，一脸阳光的马小辛来到我面前，递给我一杯刚拧开盖的速装温热牛奶。﻿﻿“小王纸，有事？”我闷闷不乐地问道。﻿“找老头子办事呗。”他一如既往地笑着。﻿﻿被麦醒宠惯的我，对别人的关心，总觉得理所当然，而此刻，焦头烂额的我，心里泛起了一丝感动。﻿﻿“刚才，跨进公司大门我就知道了你的事，别难过，被降的职与被扣的Money，我会帮你解决，相信我。”马小辛脸上露出一脸的调皮相：“你怎么回事？脸色不好，有心事？”﻿﻿“我......” 此刻的我，想说却欲言又止。﻿﻿“没关系，我不逼你，你愿意再说，我会等。”他用黑亮的眼睛看着我，然后，朝我露出迷人的微笑，转过身走了出去。﻿﻿我望着他挺拔性感的背影，对他的好感陡增了几分。﻿﻿5、﻿﻿公司发放的薪水打到卡上时，没少一分，同时，我的位置仍旧是部门之首，没变。﻿﻿小有感动的我于下班后，破例请了马小辛的客。﻿﻿他却反客为主，把我请上他豪华的跑车，带着我一路飞奔，来到了一家雅致漂亮的五星餐厅。﻿﻿宽大的玻璃幕墙外，夕阳渐落，傍晚的柔风轻抚着茂密的竹林，它们在风中妖娆地摇曳着，一条条小溪环绕着一个个人工小岛向前延伸，在日落的黄昏里看不到尽头。﻿﻿我们畅快地聊着骚、喝着酒，几小时后，桌上杯盘狼藉，酒瓶空了半打，酒精顺着血液爬上大脑，我开始有了几分微醺，尚存的一丝意志力阻止了我，不能再接受他一再的劝酒了。﻿﻿“马小辛，送我回、回家。”﻿﻿他红着双眼：“我们喝多了，开车危险，我订了房间，休息一晚再回吧，你放心，我不会造次。”﻿﻿我抬眼，玻璃幕墙外，一片漆黑，只听见竹林被狂风肆虐得左右摆动的痛苦呻吟声，我不禁打了几个冷颤。﻿﻿我愿意相信他。﻿﻿我们踉跄的一同走进酒店房间，关上门，他喘息着把我放倒在床上，以为我会与他如胶似漆地痴缠，并开始动手逐一解我的衣扣，尚有几丝清醒的我知道，接下来将会有怎样不堪的场景出现。﻿﻿那样的场景里，我将与一个只有好感没有爱的男人在床上纠缠，我感到羞愧难当。﻿﻿我推开他，他欲火正烧，眼球通红，额头上布满层层的汗珠，正疯狂地亲吻着我的脸和脖颈。﻿﻿“马小辛，你、你先洗一洗。”我边说边快速思索着，下一步该怎么办？﻿﻿“哦，好的，你等我。”他爽快地答应着，立刻起身走进了浴室。﻿﻿当浴室水声传来时，我已打开房门悄然离去。﻿﻿途中，我向马小辛发送了一条信息：请原谅，我不想改变我们之前的关系。﻿﻿几分钟后，他回过来：尊重你的选择。﻿﻿6、﻿﻿又一个周末早晨来临，这是麦醒走后的第三十天，我学会了照顾自己。﻿﻿从此，我不再天天以泡面外卖零食当顿，也不再把饮料当水喝，生活让我明白，六年如一日宠着我的麦醒是多么地不易。﻿﻿我把被我搞得一片狼藉的家收拾得干干净净，洗衣机正滚动着，冰箱里放着我刚采购的新鲜蔬菜和水果，阳台上晾晒着飘着香味的床单被罩，锅里炖着米饭和红烧排骨......﻿﻿我拿起手机拔通了麦醒的电话，我将告诉他：请和废柴的我谈恋爱吧。﻿﻿正在这时，我的房门突然被人轻轻敲响。﻿﻿门开处，麦醒笑着，我也笑着，他拿出一个乳白色的小盒递给我，打开，里面是一只漂亮的闪闪发光的蓝色钻戒，他像个羞涩的少年一样红着脸问我：“嫁给我，好吗？”﻿﻿我拉着他的手走进屋内，阳光从窗外好奇地挤进来，又一只漂亮的小白猫从窗台边掠过。﻿﻿微风轻拂，阳光正好，我有什么理由不答应呢？﻿﻿全文完﻿欢迎阅读，您的来过，我会感恩。