我和你一样也想去很多地方旅行
如果你和我一样没有特别的信仰，那就把旅行当作你一生的信仰。﻿﻿那么你的这一生，都走在朝圣的路上。﻿
大萌在路上
有人喜欢旅行，是因为喜欢在路上的某种感觉；有人喜欢旅行，是因为向往途中哪些未知的事物；﻿﻿还有人喜欢旅行，是为了能够遇到更好的自己。﻿﻿而这些对我而言，可能只是旅行的一部分。因为在我的世界里，旅行早已是一种信仰，也是一种生活方式。﻿﻿﻿旅行，单是这两个字，有时候就足以触动我内心最温柔的那根弦了。﻿﻿分享这篇文章，并不是煽动别人要不顾一切的去旅行。反而我觉得如果一个人不顾一切的去旅行，那是极度没有责任感的表现。﻿﻿我也不是鼓舞和我一样经常行走在路上，今天去这里，明天又跑去另外一个地方。﻿﻿毕竟，对于我们很多的人来说，还要继续生活，还得考虑现实。﻿﻿我只是说，在合适机会的话，也就是在天时地利人和的情况下，出去看看这个世界。﻿﻿因为，有时候它带个我们的远比我们想象的多得多。﻿
图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App
01.﻿﻿我想要走很多的路，看很多的风景。﻿在路上付出很多的爱，用善意去温暖旅途中所遇到的每一个人，﻿﻿在心的光明旅程中回归当下，安住于让心归零的平静与美好。﻿﻿﻿有时候，看着忙碌的自己想起这些的时候，内心就会有很多莫名的悸动。﻿
图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App
02.﻿﻿我想在每一个去过的城市，去走遍每一条华灯初上的街道，看熙熙攘攘的人流，听零零碎碎的声音。﻿﻿每一座城市都有自己的故事，华灯初上，每一条街似乎都有着浪漫的故事。﻿﻿关于一切，听一听，看一看，再想一想。﻿﻿然后，走的那天认真的呼吸一口这里的空气，说出再见两个字。﻿
图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App
03.﻿﻿我想要看遍每一座巍峨的雪山，在蓝天白云的映衬下﻿，给每一座山取一个温暖的名字。﻿﻿每一座山都有自己的个性，当洁白雪山下的赤焰篝火照亮星空的时候。﻿﻿听听山风，还有心中无尽的遐想。﻿﻿那个时候，不知道《南山南》会不会在耳边轻盈的响起。﻿
图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App
﻿04.﻿﻿我想要去到一个地方，换一个不同的场景，换一种心情，于每一个不同的日出日落之间，感受不同的人间烟火。﻿﻿﻿走过很多地方，但最让我念念不忘的却是那些迷人的日出﻿。﻿﻿即便短暂却没有任何繁复的人工修饰﻿，一场令人心动的日出﻿，能让你远离所有烦恼.....﻿﻿是的，阳光就是这么奇妙，大概是因为我叫yellow的缘故吧。﻿
图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App
05.﻿﻿我想要看遍所有摆着彩虹船的湖泊，感受彩虹落人间。﻿﻿横跨大江边，车马上边驰，舟船下面过的场面，想来就比较激动的。﻿﻿不然我怎么会那么向往大海呢。﻿
图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App
06.﻿﻿我想看遍每座城市的图书馆，从书堆里找出三毛的文字，让她带我去撒哈拉撒野。﻿﻿有时候，我会问自己为什么会那么喜欢书店。﻿﻿得出的答案是，有些东西，喜欢就是喜欢，好像不需要特别的理由。﻿﻿也就是说，喜欢就是最好的理由。﻿
图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App
07.﻿﻿我想喝遍每一座城市有特色的咖啡馆。﻿﻿在阳光充足的午后，一本杂志，一杯咖啡，听着轻柔的音乐。﻿﻿或者什么都不做，只是放空，只是发呆，都是一个完美的旅行。﻿
图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App
08.﻿﻿我想住很多的青旅，或者去一家家庭式民宿喝酒，和天南地北的人玩狼人杀。﻿﻿还可以和古城里的酒吧歌手聊天到深夜。﻿﻿﻿对了，还有可以自己在旅途中做一顿美味的晚餐。﻿
图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App
﻿虽然说，不可能一次就把所有的想体验的事情都体验完。﻿﻿但是最起码每去一个地方是可以体验一种的，这是做得到的，关键看你愿不愿意罢了。﻿﻿旅途，是行走和阅历，也可以理解为是一场参透。曲折也好，喧嚣也罢，或许与众不同，也许平凡无奇。﻿但都是在如水的行走日子里荡涤身心的飘忽与浮躁。﻿﻿﻿如果你和我一样没有什么特别的信仰，那就把旅行当作你的信仰吧﻿。﻿﻿让漫漫长路上的风景和故事告诉你，关于生活所有的秘密﻿。﻿﻿带着相机，带着梦想﻿；一路高歌，一路收获。﻿﻿我是大萌，我喜欢旅行，而我其实更加热爱生活。﻿﻿还有，我想对你说：谢谢，晚安。﻿
大萌陪你看世界
我是有备而来的路人甲——大萌，那个对世界上瘾的二逼青年。如果我写过的任何一句话，拍过的每一张照片，做过的任何举动，曾在你的心里荡起涟漪，那至少说明在逝去的岁月里，我们在某一刻，共同经历着一样的情愫。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿有时候，虽然素未谋面。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿却已相识很久，很微妙也很知足。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿如果你喜欢鄙文和图片，那就在右下角点个喜欢吧，你的鼓励是我最大的动力来源，在此大萌深表感恩。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿当然巧好你也喜欢我的话，我们可以互相关注，相互学习的哟！﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿关于转载问题：请统一微信联系我的经纪人：小飞（微信：L1272312505）。