《 我的少女时代》细节告诉你什么才是真爱
图片发自简书App
跟一直特立独行的猫赵星老师学写作，她讲到细节描写和感情的时候，特别推荐了两部电影，其中一部就是《我的少女时代》。﻿两个多小时的电影，我基本上是一口气看完的，还真是被里面的情节给打动了！﻿电影一开场女主人公林真心那光鲜亮丽的脸，意气风发的表情，和公司上下的欢欣鼓舞，让我觉得林真心是好成功的白领丽人，谁知道原来是林真心幻想出来的。接着形势急转直下，原来真正要描述的是林真心初入职场时，受到上司压榨，不得不屈服的无奈和尴尬。﻿在这种无奈和尴尬之中，她回想起了自己的少女时代，因为不漂亮，所以不受别人待见，甚至有点自卑。心里面喜欢上了校里的白马王子欧阳非凡，而欧阳喜欢的则是校花陶敏敏，校霸徐太宇向陶敏敏表白则遭拒，好像关系有点复杂！这才切入正题，引出了一段少男少女青春萌动的爱情故事。林真心莫名收到一封带着诅咒的传播信，善良的她不想害人，却又害怕信中的预言真的实现，因此就分别投递了几封信，给她所看不顺眼的人，其中就有学校里的校霸徐太宇。﻿而徐太宇在收到信打开看的时候居然当场被车撞伤，后来知道是林真心给他寄的信时，就派人找到她，自此两个人之间发生了一幕幕交集。﻿这时两个同病相怜的人结成了同盟，立志拆散欧阳和陶敏敏，然后分别得到自己的所爱欧阳非凡和陶敏敏！﻿随着两人接触的越逐渐增多，了解也就越来越深入，慢慢的，情愫在他俩之间滋生。剧情在不断发展，情节也在逐步递进，矛盾和包袱也一个一个展开，令你的的眼球欲罢不能，深深的沉浸在这对少男少女的恋情中。﻿当林真心赢得了欧阳非凡的爱，徐太宇也得到了陶敏敏的表白的时候，本来应该高兴的他俩却根本高兴不起来。因为这个时候，他们已经深深爱上了对方，怎么可能再爱上别人呢？因为没表白，却又天真的以为自己是在成全对方，而成全对方就是爱。这时徐太宇远赴美国，两人断了联系。因为在那时一万两千公里的距离就相当于是天堑鸿沟不可逾越了。林真心也在考上大学甚至工作之后，谈了几场不疼不痒的恋爱。心中有人又怎么能再容得下别人。直到有一天，林真心听到了徐太宇留的录音带，以及欧阳告诉了的徐太宇出走的真相，林才知道，徐太宇爱她有多深，并且付出了多大的代价！﻿最后她终于领悟，人要为自己活，不能老是憋屈着，于是她非常潇洒地辞了职。﻿在一个晚上听说有刘德华的演唱会，却买不到票，正在踌躇时，在买东西的小卖铺丢了一个有刘德华头像的卡通，恰好“巧遇”了刘德华，刘德华不但给她签了名，还请她去听演唱会，只要与一个电话号码联系就可以了。﻿她激动万分，幸福的不要不要的。更令她惊喜的是，她打通了那个电话赫然发现，这个人不是别人，正是她日思夜想的徐太宇，而这场演唱会，就是徐太宇专门为她准备的。﻿至此两个有情人终成眷属，影片有了一个皆大欢喜的结局。﻿看完这部片子，我心中是感慨良多。﻿一   、好的爱情应该是互相鼓励，一起成长场景一：徐太宇教林真心划旱冰时：“告诉你一个不被摔倒的绝招”﻿“是啥？”﻿“就是不要怕摔倒”﻿“啊？”﻿“你要记住你来这里的目的是什么？”﻿“最多也就是摔倒而已”﻿受他鼓舞，林真心摔倒几次后，迅速学会了滑旱冰。场景二：林真心祛除徐太宇的心魔林真心穿着旱冰鞋要与徐太宇比赛，并要求失败方答应胜利方一个要求。眼看着林真心摔得不成样子，徐太宇心疼不已，他让林真心赢了。林真心指出这是她自己的选择，如果重来依然会这样，与徐太宇无关。所以当初他的好友因与他比赛而溺水死亡也是他好友自己的选择，与徐无关。再说如果好友在天有灵也不愿看到他现在的样子。一语惊醒梦中人，从此徐努力奋进，成绩节节攀高，最后位列年级第十。充分说明爱情的正向作用是促使两个人变得更好而不是腻于感情荒废学业。二、爱一个人就会为ta付出，无怨无悔场景一：校庆大会召开时，徐太宇遭到新来的教务处长误会，以为他作弊而取消了他的获奖资格。这时林真心挺身而出，以自己不遵守校规为由请求处罚，教务处长措手不及，想先压下此事。结果出乎意料的是欧阳非凡也以自己作弊为由，请求处罚，由此一发而不可收，一个又一个同学以各种理由请求处分，最后几乎所有人都要求处分声援徐太宇。眼看现场一片混乱，局面要失控。教导主任慌了手脚。关键时刻校长出面方才平息风波，林真心用智慧助徐挽回了名誉损失。爱情的力量让人无所畏惧！场景二：徐太宇知道林真心的生日，提前就做了准备，买好了礼物，准备送给她。谁知却遭到了一帮流氓的威胁，为了保护林真心，他被揍得遍体鳞伤，甚至做了手术才保住性命。可这些付出，他却严格保密，没有让林真心知道。若非真爱怎会如此！三、在你爱的人面前，有些话要反着听！场景一：林真心告诉徐太宇“女生说没事就是有事，说讨厌就是喜欢”﻿为了这个，徐太宇一次听到林真心着急慌张的说自己没事的时候，他判断出有事，抓紧赶到解救了林真心！场景二：林真心在不知道真相的情况下，误会了徐太宇，说再也不理徐的时候，其实想表达的是：“当我说我再也不理你的时候，不是不在乎你了，而是很在乎你，而且是非常非常在乎你！”﻿四、在乎你，才会如此。场景一：在水球比赛时，林真心与徐太宇第一个拿水球砸向对方。“第一个砸你水球的人，不是眼里没有你，而是眼里只有你”﻿场景二：林真心第一次认真打扮与徐太宇约会，林不知躲车，眼看要出危险，徐一把把她揽进怀里：“原来喜欢一个人，当你看到她走向她喜爱的人，才突然发现原来你对她很坏，只是为了想更靠近她一点。”场景三：在两人面对流星雨许愿时：“原来喜欢一个人，会没有勇气告诉她，原来那天，向流星许愿，希望她的愿望里，也有我！”那么什么是真爱呢？﻿真爱，就是无论为ta做什么，你都是心甘情愿的，只要ta高兴就好。得不到ta，你虽然也会难受，但会默默祝福ta。﻿这里面表现的的非常细腻，演员的表演也很到位，女主人公林真心真诚善良，男主人公徐太宇看似是痞子，但却有一股英雄气，敢作敢当，外表强悍，内心良善。﻿让人不由自主的被感动，被征服，从而渴望他们有情人终成眷属，当看到他们各自受到感情折磨的时候，恨不得能亲自告诉ta，不是这样的，抓紧去表白啊！电影看完了，却感觉意犹未尽，很多精彩一闪而过，没能细细品味，希望再抽个时间，好好欣赏几遍，不单是看热闹，而且要看细节。正是这一个又一个细节，推动了情节的发展，让剧情一步一步走向高潮，男女主角在不断碰撞与矛盾冲突中关系在慢慢变化，越走越近，从而水到渠成的爱上了对方。
图片发自简书App