因为钱，我最好的兄弟死在了新疆戈壁上。
文/梁知夏
01“你要是我的话，就会明白了。”欢子说完这句话就带着他的行囊踏上了去新疆的火车，我听着刺耳的鸣笛声，对着缓缓动起来的车子摆摆手。其实一年前校招的时候欢子就曾提过自己想去新疆，他说话的时候叼着烟，两手撑在宿舍阳台的栏杆上看着楼下过道人来人往，然后扭头对我说道。“我都想好啦。我要去新疆。只要在那里呆五年，回来后公司会有优待。”我当时觉得他是在开玩笑，因为这小子接下来色咪咪地说了句：“新疆美女多，搞不好不出国我也能生出个金发碧眼的孩子来。”临走前的那天晚上，我跟欢子喝到半夜，在回去的路上欢子实在憋不住了，站在校门口绿化带里对着刻了先贤名言的墙壁狠狠滋了一泡尿。“被大学狠狠操了四年，临了儿也给你尝尝欢大爷的圣水！”我现在昏蒙蒙的路灯下面，笑看欢子报复似的朝墙上滋尿，笑着笑着眼泪就刹不住车冒了出来。“真要去新疆啊！欢子你再考虑考虑。”我终于忍不住说了出来。欢子放肆撒尿的身子顿时僵住了，半响他才抖抖自己的兄弟，然后穿好裤子走了出来。“不能再考虑啦！再考虑我就真的走不了了。”欢子从我身旁走过的时候，用力拍了拍我的肩膀：“兄弟，我们虽然隔着三千五百公里，但现在交通这么发达，想见面也不是……特别难。”“我在这里输的一败涂地，所以得换个地方跟命运搏斗！”欢子说这话的时候硬是让自己的声音听起来豪气干云，但越往后说他的声音就越来越小：“我太穷了，不去拼一把不行啊。”“虽然说去新疆比较远比较苦，但是再苦能苦过我过去二十四年的生活吗？”我沉默了。02欢子的家境不一般，穷的很不一般。三岁时他爸爸给人走黑车，在雨夜连人带车飞进了长江，连尸首都没有捞回来。六岁时他妈妈改嫁，他跟着年迈的奶奶靠政府低保活到了十五岁。可是老天爷又跟他开了个不小的玩笑，再婚后被家暴的妈妈带着尚在襁褓中的弟弟重新回到了他的身边。再回来的妈妈带给他的不是久违的母爱，而是负担。从负担一个年老多病的奶奶，到现在多了一个只知道打骂抱怨的半疯女人和一个只知道喝奶拉屎的弟弟。可即便是这样，欢子也没有低头，他在畸形的生长环境下并没有变成一个社会渣滓，反而充满阳光，积极向上。他经常说的一句话就是，总有一天我也要把命运压在身下狠狠操一顿，呸不对，是操到它叫我爸爸！我是在大学里认识欢子的，当时我高考超常发挥，靠着祖坟冒烟进了这所双非大学；而欢子则是失常发挥，高考那几天欢子发高烧，但是没钱买药又天生好强不愿声张，最终导致他流落到跟我来一个地方，睡在一个宿舍里。后来每每谈及此事，欢子都会狠狠抽一口烟，然后悠悠将烟雾吐出来，眯着本来就不算大的眼睛慢慢说道：“又他娘的被命运操了一顿，总有一天要让它叫我爸爸！”欢子的东西都是旧的，他的手机是二手市场买的，他的衣服是邻居同龄儿子的，他的书包是他爹当年走江湖装钱用的，就连他的被子都是镇上福利院抱来的，上面还有一股说不上来的霉酸味。但凡是欢子有新的东西，那都是借别人的。我跟欢子过命的兄弟情就是在他无数次向我借电脑后产生的。欢子这小子从没把自己当过外人，要不是看他大学考思政冒死给我传过答案，我早就跟他翻脸了。03欢子有说不上来的力气，上完课就去打工，兼职连轴转，有时候能一宿不睡觉，然后睡一整天。要不是他喜欢磨牙打呼，我都无法确定这小子是不是还活着。最有印象的一次，就是双十一后的第二天，欢子接了个电话后就高呼发财冲出宿舍，一连翘课两天生死不明。等他回来的时候，我看到平时活蹦乱跳的他像个刚在青楼鏖战一宿的浪子，顶着通红的眼睛，乱遭的头发，干燥起皮的嘴唇费力地动了两下。他的声音虽然沙哑，但仍然透着兴奋。“两天一宿，一小时20块，日爷我这次发财了！等兄弟我睡醒了请你去吃扒皮鱼。”说完这句话欢子就重重栽在床上鼾声如雷。我叫杨三晶，欢子第一次知道我名字的时候，问我是不是五行欠日，被我打了一顿后他开始改口叫我日爷。后来我才知道，欢子是去拣快递了，托了马云爸爸的福，我也吃到了扒皮鱼。欢子是个很不安分的人，因为他说要想把命运操翻在地，就要敢冒险！事实上，他也这么去做了。大学四年，欢子卖过小视频，倒过黄牛票，还远赴贵州去收购药材。可是每一次他都失败了，卖小视频害我电脑中过毒，倒黄牛票倒了某过气许久还丑闻不断的组合的门票，倒赔了五千块。不过最凶险的还是他去贵州那一次，收购药材不成，差点被人骗去传销。“要不是我机灵，可能我就是下一个李××。”欢子狼狈不堪跑回来的时候，还能边吃泡面边眉飞色舞跟我讲述自己是怎么拆了简易茅厕的木座，然后垫高砖头翻出围墙的全过程。我知道这小子还没死心，他的心里还有一个梦想，要把命运按在地上。04不肯向命运屈从的欢子终于到了新疆，他跟我视频聊天的时候正站在漫天的黄沙里，身后一片黄色，只有几棵苍白枯死的胡杨木立在浩大的天地之间，好孤独。“日爷！这地方除了风沙大之外没啥不好的，我现在工资比你高！高三倍！你就羡慕死我吧！”欢子说话的时候信号时断时续，我听不太清楚他在说什么，视频那头传来鬼哭狼嚎的风啸声，然后视频中断了。没有让我等太久，欢子发来了信息。“等兄弟我带着漂亮的新疆老婆回来，再跟你吹牛逼。”我回复了一个微笑的表情，折腾了这么久，这小子终于是要步入正轨了。之后的几天，我在朋友圈里看到了欢子站在新疆的魔鬼城遗址前发了张自拍，他脸上红通通的，但却笑着比出了剪刀手。早知道有这么一个工资高，消费低的地方，我早该在四年前就来了！我看着欢子配的这句话，心里说不出的难过。这四年里，欢子经历了奶奶撒手人寰，妈妈久病成痴，唯一的弟弟被他亲生父亲要回去。明明如此残败不堪的家，却还被命运给生生拆散了。“日爷，我特别喜欢新疆。因为跟我来的人都不是本地人，他们在这里也一无所有，我喜欢这种公平的感觉。”欢子等一切都稳定下来后，发信息给我：“只要再熬五年，我一定可以的，操你妈的命运！”欢子做的是地质勘探，他去新疆后总是发些自己行走在大漠深处的照片，再配上一些烂大街的鸡汤。每次他都是年轻人中的领队，因为他说领队每天可以多赚200块钱。“领队有什么责任吗？不然凭啥多给你200块。”我问欢子的时候，欢子满不在乎：“没啥责任，大概就是迷路的时候，需要领队冒险去寻找活路吧，具体我也不知道……”05欢子是个爱财的人，我有时候想如果他不贪这200块钱，会不会躲过命运的最后一击。在距离欢子转正只有两天的时候，他所带领的实习生队伍在返程途中遇到了沙暴，队伍彻底乱了，欢子为了去寻找迷失的两个人消失在大漠里。后来那两个队员被成功找了回来，只有欢子下落不明。我也不知道欢子死之前到底经历了什么，他给我打电话的时候，已经是深夜2点多，我睡得迷迷糊糊的。一接电话，欢子那头就传来了烈烈的大风声。“日爷……我怕是要死了。”欢子的声音疲惫不堪，他不停地喘着粗气，声音断断续续。“欢子，你别吓我！不要打电话了！在原地等别人来救你！保持手机的电量！”我一下子坐了起来，睡意全无。“不……不……日爷，我手机就剩下一丝电了。他们要能找得到我早来了，现在已经过去一天了，他们还没来……”欢子说着说着声音颤抖起来，“日爷，你知道吗？我从小就不如别人，我什么都是别人施舍给我的。”“欢子啊。我求求你别打电话了！你坚持住，我现在就来新疆，你坚持住，保持体力，不要说话！兄弟我现在就过来……”我发疯似的套上衣服，然后拿着手机冲下去。“我有时候想想，自己怎么这么倒霉，摊上这样的家庭，我怎么努力就是不成功？日爷，你说我上辈子是不是作恶多端啊……”风越来越大，欢子的声音也越来越小。“死了也好，这辈子终于算是完了。命运啊，你赢了！你把我操得服服帖帖，我叫你爸爸！你是我老子……”“欢子！欢子！”手机那头传来盲音，我一个人穿着秋裤，站在空荡荡的街道上声嘶力竭地呼喊他的名字。欢子！欢子！06欢子遗体被找到的时候已经发臭了，于是单位给他在当地就直接火化了。因为家里除了一个疯娘外，谁也没有剩下，欢子的骨灰和抚恤金是让一个同乡带回来的。遵循欢子临死前歪歪扭扭写在衣服上的遗言，抚恤金分为三份，一份留给疯娘，一份留给弟弟，一份捐给当地的穷苦孩子。没人知道欢子遗言的最后一句是什么意思。只有我知道。你赢了，我操你妈的命……运。