全民七天长假，正在毁掉我们的生活
如果你去旅游，那你就跟7亿中国人一样，不在景点挤来挤去，就在去旅游的路上堵着；如果你选择回家，那你可能被三姑六婆刨根问底，一连安排好几天相亲，跟你没兴趣的人吃饭；如果你在家躺尸，你将浪费难得的长假，成功长胖五斤，过完节就捶胸顿足后悔。……出去，不知道是看风景还是看人山人海；不出去，在家里躺躺市区逛逛，太浪费长假不甘心。不出去走一趟对不起辛辛苦苦工作那么久，不出去走一趟不对起好几天的空闲，不出去走一趟就是不划算。请假提前走是一个价格，放假再走价格翻两倍，但最后无论选择去哪里都会觉得有憋屈的地方，干什么都会觉得还是没规划好。2017年，这个加长版的国庆长假，就像和女神约会，事后总觉得没发挥好。全民七天长假，正在毁掉我们的生活。△七天长假带来了一次全民大迁徙当你开着爱车，载着伴侣朋友，呼吸着新鲜的空气，放着轻快的音乐，走上高速公路的那刻，你就开始了一条挑战自己底线的道路。你踩了刹车停了车，排在队伍的后面，你和同伴说说笑笑以为只是暂停一会儿。结果却是后面的车越来越多，前面的那一长串却纹丝不动，你熄掉火，拉上手刹，你懵逼了，想知道什么情况。同伴下车透气，往前望了望，伸了伸懒腰，孩子无聊地蹲下去玩石子，你有点急了，坐不住也下了车。等不到结果，你往前面走急切想知道情况，可是前面排了好长好长车队你根本望不到尽头，有人猜在施工，有人猜出了车祸。你走了一半停下脚步，又不甘心地望了一眼前方，转过身往回走，一步一回头，期待某个回头车就动了，路通了，并没有。你回到同伴身边，有点失望，有点无可奈何，点上一支烟，边抽边看向车队。

出城的希望随着暮色降临而逐渐破灭，堵到绝望，堵到窒息。别意外，你就是跟5.6亿人一起堵在高速公路上，你天大的脾气都不知道往哪里发泄，除了等只有等。也别生气，有人比你更惨。四川一位网友9月30日从成都出发去广元，本来是三个小时的路程，结果10月1日凌晨四点还堵在距广元90公里的隧道里，黑灯瞎火的，正适合睡觉。孕妇张女士上了高速没多久就开始宫缩，着急的丈夫想在下个高速出口出去。可是高速堵车厉害，最后张女士在车上把孩子生了出来。广东一家人晚上出发，在高速路上堵了十多个小时，下虎门高速后将车停在路边休息，家人下车购买水和干粮，驾驶人在车内昏迷。长久的堵车会并发出多重危机，饥饿，口渴，体力不支，人体机能下降，甚至昏迷，你还没开到目的地，就已经去鬼门关走过一圈。“京港澳高速严重拥堵，成龙长达40公里”、“在广东开了12个小时，只走了28公里，10小时没出广州城”……每一条新闻都能人捶胸顿足，早知道就乖乖打游戏追剧。你以为选择不自驾就好了吗？比堵在高速上更心酸的是，那些连车都没上去的选手。西安的客运站大量旅客滞留；上海铁路虹桥站运送游客27万人；北京三大铁路客运站10月1日旅客数为102.45万人次……因为高速堵车，一些长途客运站取消了大量班车，这就是输在起跑线上吧。

国庆长假首日，上海虹桥火车站

△度假没有旅游的快感，倒有战争年代受过的罪杭州的西湖、北京的故宫、上海的东方明珠、桂林的山水，云南的丽江、三亚的天涯海角，每一个都是去了一定会后悔的地方。过去设置朋友圈仅三天可见的朋友们，这几天都默默把朋友圈切到半年可见，以展现本次装逼大赛作品集。一张完美的游客照，要求人像居中，背景干净。而十一朋友圈大赛最考验摄影p图技术，因为无论在哪个景点，再大的光圈也虚化不了乱入的游客，总会有p都p不过来的人入镜。10月1日至10月8日期间，国内旅游人数累计将达到7.1亿人次，有人想问这是什么概念？网友：被挤瘦二斤肉！如果你去天安门升国旗，国庆节凌晨，你和数以万计的游客露宿长安街，只为看国旗冉冉升起。虽然挤得只能看见别人的后脑勺，“挤冻”的你还是心情澎湃地庆贺即将到来的十一黄金“粥“。如果你去故宫看龙椅，就算挤过了太和殿门口的人墙，最终还是只能在别人自拍杆上的手机屏幕看一切。如果你去鼓浪屿体会文艺浪漫，没想到以往接纳十二万人的鼓浪屿今年限流，到了厦门却登不上岛。如果你去杭州看西湖。然而9月22日，高德地图《十一全民出行大数据预测报告》就显示自驾游出行的首选目的地是西湖，感觉全世界的车都在从杭州路过。虽然很多聪明的人在原计划的基础上选择早点出发，但没有什么用，只是让2017十一黄金周西湖景区的第一场拥堵，比以往时候来得更早一些。西湖游客爆棚/锐图

你流着汗水穿着长袖防晒衫，戴着墨镜画好了睫毛膏，头发理了又理，还被自拍杆、太阳伞戳了好几下，使出百般武艺，好不容易挤到西湖，见缝插针找遍了角度，好不容易拍到两张能拿出手的照片，PS，加滤镜，本来想晒个朋友圈积一堆赞，结果怎么都发不出去，一看信号，压根就没有！人多得把网给挤没了。设计了一路的朋友圈文案无处施展，感觉整个世界忽然索然无味。排队、撞人、遇见熟人、撞衫，别意外。国家旅游局数据中心测算，仅仅十一当天就有1.13亿人次出游，也就是每13个人中，就有1个出行了，2000人数的朋友圈就有150多个朋友在旅游，你可能转角就遇见他们。

网友雷斯林微博截图好好一起假期，你本想带爸爸妈妈爷爷奶奶去旅游，高高兴兴出门，结果要不是堵在路上，就堆在景区，出门时还似春天的鲜花，回来就成了霜打的茄子。“不孝有三，节假日带老人出去乱转为大。”△在长假里被宰是很多人都挨过的刀我有旅行社的朋友，每天发跟团价格，平时普吉岛2299元，这次国庆飙升到5880元，平时新加坡+马来西亚2800元的，这次国庆飙升到4500元，每次长假，同一个地方价格普遍增涨了1-4倍算正常，每天满额。你好不容易放下工作，决定带家人出去走走，却发现团费已经贵了好多倍。选择自由行，一查汽车票、火车票，没了；机票也是越来越贵，思考两分钟涨几十百来块钱，思考半天，票没了。你再一查，上次看好的酒店，平时200块，长假已经飙到800块，还只剩一间，手一慢就被隔壁老王订走，海景房再贵都有土豪买单。人山人海也还好，遇上无良商家、恶意抬价、坑蒙拐骗，才是真的糟心。你去山东点了一个虾，你说38块一盘好划算，结账的时候告诉你38块一只，一盘16只，一共608块；你去爬黄山饿了，盒饭看起来不好吃想着将就一下，他们说45块一份；你在三亚大排档点了三个普通菜，味道挺好吃得挺香，结账要刷你4000块……近些年游客在景区的遭遇，吓得你出门饭都不敢乱吃，就是没来由贵得离谱，一不小心吃得你倾家荡产。
黄山盒饭/天涯论坛
穿着高跟鞋走累了，结果路边摊上的拖鞋直接宰你卖你100块一只，你就像待宰割的羔羊，商贩眼睛发着光。你可以忍住饥肠辘辘，还可以自己剁手，但却防不住快门一响，黄金万两。网友称曾在青岛五四广场遭“照相”暴力宰客，最多被宰320元。世间所有美貌，看起来都是钱的味道，把我照得丑还收这么贵就过分了。东西不能乱买，饭不能乱吃，那打车回酒店，计价是计价，带你绕够五条街，宰你没商量，更生气的是你和司机语言不通没办法跟他理论。身在景区，突然想到自己工作繁忙，好几年都没有谈恋爱了，深夜难免惆怅寂寞。此时正好有附近的人向你打招呼了，你们一见如故，相谈甚欢，芳心暗许，结果被仙人跳之后，才明白，这他妈是红颜祸水啊。之前丽江酒托，女子通过微信和游客搭讪，骗其点了6瓶红酒，消费5000元。其实这还算有良心的，2015年，林女士在长白山旅游时，碰上旺季，景区只有1万元包车服务，最后林女士坐上了6小时1万元的中巴进入景区。说得好听是明码标价，实质不过趁火打劫。据新华网统计，这次国庆出境游人均消费8000元以上占71%，大部分工薪阶层在长假旅游中都花掉了自己一个月或者几个月的工资，如果换一个时间出游，轻松节约三分之二，然而我们大部分人困在时间没得选。要不是中国人没假期，谁愿意挤在国庆出去玩。△全民性长假遭殃的不只是游客，还有景区设施对旅游行业而言，全国民众一起放长假，会导致出游时段冷热不均的局面，更严重的时，长假期间景区游客过载，会对一些历史文化景点造成不可挽回的破坏。10月3日，少林寺景区游客爆满，公园草地成停车场。目前嵩山少林寺景区的接待量已超8万人。
少林寺景区公园草地变停车场。
早在今年7月，莫高窟就因为游客爆满不堪重负，敦煌研究院呼吁错峰参观。国庆期间，众多游客为了在带有“莫高窟”三个大字的牌坊下拍摄“到此一游照”，排起了百余米长队，等待时间超过30分钟。
游客在莫高窟排百米长队，拍“到此一游”照片。
每到长假总会出现一些没教养的游客，曝光出来也不过是键盘一番，同样的戏码下一年继续上演。北京故宫一口清代的铁缸被游客刻下“梁齐齐到此一游”；与故宫日晷齐名的清华日晷，已有近百年历史，被人刻字；八达岭长城景区的方砖上有大量的中文、韩文、英文刻字，无法修护；洛阳古墓博物馆被人刻上了“我爱你”“到此一游”和心形图案字来“秀恩爱”；埃及卢克索神庙的石壁上被写下了“丁锦昊到此一游”。

有的人出游，不刻字好像要断手，恶习从家乡带到国外，像暴发户一样炫耀自己走过的地方，而这种举动无意给文物带来了灾难，甚至是永恒创伤。相比踩踏，刻字还算温柔的。在卧龙九天玄女风景区，大人小孩都踩入花丛拍照，人流量超大，不一会儿，向日葵就被踩踏得面目全非。当他们在为拍到了朋友圈装逼照片而洋洋得意时，却不知道这些小举动会给景区的景色、设施带来严重破坏，隐形中增加了保护生态环境的难度。你不出来度假，都不知道有人出丑的尺度有多大！成都大熊猫繁育研究基地，游客翻越排队栏杆；南漳水镜庄景区，白马雕塑有两米多高，旁边写着“禁止攀爬”，家长带着孩子坐在马背上拍照；杭州灵隐寺一40岁男子，跳进许愿池，拿走许愿池500元左右的硬币。人有三急，堵在路上实在没办法，只能就近解决，堵车后扔在高速路上的垃圾打扫难度大；人潮退去后的景区，烟头、饮料瓶、方便面桶、快餐盒、果皮纸屑满地狼藉；在泸沽湖，一辆越野车直接开下了湖清洗，湖水瞬间变得浑浊。△全民长假是安全隐患的照妖镜今早起来打开手机刷微博看见“南京景区人从众众众，在中山陵都点不开朋友圈了”的推送。视频里总统府门口黑压压全是排队的人，广播不停提醒游客人数饱和，暂停售票，中山陵景区至3日中午已过8万多人，游客抱怨4G信号也吃不消了，手机点不开朋友圈，消息也不能更新。看着那些人挤人的画面，不免隐隐担忧，2014年12月31日上海外滩发生踩踏事件，楼梯最低处有人被挤倒，周围的人试图拉他起来，边拉边大声呼喊“不要再挤了，有人摔倒了”，现场的人太多，声音太微弱，根本听不到，一层一层人群倒下去，有些人再没有爬起来，36人死亡，49人受伤。你应该有过这样的经历，还在学生时候，上下楼做广播体操，有时候人多，会被人群带着走，慢慢行走还好，但自己不能掌控的时候，就剩下了胆颤心惊。你没有被堵车吓跑，你也不怕人挤人，但可能会遇见想不到的意外。手机被偷了，钱包被摸了，护照也丢了，一不留神孩子被摔了，发生任何一个，你们都在异地的街头不知所措。你的车开过两车相撞的现场，看到五车追尾旁边站着的无奈的司机，你心有余悸。最揪心的还是发生了，国庆第一天，浙江新人乘坐的马萨拉蒂被追尾；宁洛高速路上，堵车+下雨，车辆接连碰撞，最严重的是4车连撞……每到长假，最多的意外就是交通事故，车流量大，路况不好，事故频发，伤亡惨重。意外有时候无可避免，最烦的是那些故意去制造意外的人。9月30日傍晚，民警在高速公路上发现一名女子匆匆步行，女子声称：老公把我落在服务区了。经民警询问，原来是两口子在服务区吵架，该女子赌气下车走上高速公路。2号上午，汉宜高速仙桃段，两车因变道而赌气，大众车司机在行驶中朝福特车扔了一瓶矿泉水，结果两车停在超车道“理论”进而引发肢体冲突。别说在国外度假就安全很多，总有些人会手拿菜刀砍电线，为了省钱敢逃票翻进老虎园，更别说违规强制下水了。2017年6月，9名中国游客无视红旗警示和安全提醒，强行下水，被大浪卷入深海，1名溺亡，4名送入医院抢救；同一时间，普及巴东海域4名中国游客无视危险警告，在高强度海浪下下水游玩，3人轻伤，1人重伤。据泰国旅游统计，截至到2017年6月，在泰国旅游的中国游客溺水身亡人数已达到74人。别说你遵守规则就没事儿，总有人不知道哪里来的人渣一下子就打乱了你的生活。2016年美女游客琳哒与同伴在云南丽江一烧烤店吃烧烤，因为口头纠纷被暴力殴打，导致面部严重受伤毁容；14年4月，马来西亚沙巴仙本那一家酒店遭遇不明武装分子袭击，中国女游客与酒店职员一起被掳走；15年5月，马来西亚华裔男子和餐厅女老板在“海上皇餐厅”被绑架，家属未付676万人民币赎金，华裔男子被斩首。吃着烧烤就被打毁容了，住着酒店就被掳走了，去个餐厅就被绑架了。△全民长假出门旅游就是贴钱买罪受每到长假肯定都会收到一堆红色炸弹，就在昨晚，我一个几百年不联系的前任，突然告诉我要结婚了。这种全民性长假里，各类份子钱名目繁多：结婚、生子、满月、纪念日……总有一款适合你。此前江苏新闻报道，25岁的肖小姐正准备国庆回老家好好休息，谁知却接到了6场婚礼的邀请。看看肖小姐的档期，国庆八天6场婚礼，为此需要付出的份子钱达4400元，竟超过了其一个月的工资。你以为以为回家之后，就可以过上看看书、喝喝茶，睡睡懒觉，去一去运动的日子。但实际上，也许你回家六天，会参加了八个饭局，其中五顿喜酒，随了一堆份子钱还不算，还有充当几次跑腿司机。你新买的kindle现在还躺在背包里，你的平板正被亲戚家的熊孩子拿在手中，你想睡一会儿，一个满脸堆笑的长辈拍着你的肩膀说“明天能不能去帮我接一个人？”当然为了避免随份子，当免费司机，很多人选择了出外旅游，那么你要小心了，特别是出国的朋友。你正当穿着和服走在京都的石板路山上，用一低头的温柔艳压朋友圈的妖艳贱货妖魔鬼怪的时候。手机一直响个不停，你打开手机发现那些只会群发新年快乐的通讯录好友突然跳出来说：亲，爱，的，帮，我，带，点，东，西，么？他们一上来就是这样说：“帮我买个xx吧？你帮我看看都多少钱，每家店的折扣应该不一样哈，看哪家比较划算。什么？这家店断货了？那你明天去再去跑一趟吧？机场呢？”毕竟，有些人的脑回路是“能用人情解决的事情，为什么要花钱？”如果你敢委婉拒绝，他们立马会说：“至于么，我就让你带两个电饭锅、三个马桶盖、八罐奶粉，你就不能帮个忙？”一不留神，你就被一群头戴小红帽的跟团游客挤进人潮里，空气刘海粘在脑门上瞬间变成三毛。如果你碍于情面接受了，那么你估计要倒贴钱了。正当你用休息时间去给他们跑路代购的时候，有的人也许会突然冒出一句：“我担心你买到假货，要不全程直播吧？很简单，你到店了录个小视频、找柜姐录个小视频、结账的时候再录一个！”你热心帮他代购， 他却在怀疑你宰客。最近知乎上有一个很热的帖子，当事人拜托去日本玩的朋友代购，给了600块钱说“看着买”、“都花了就行”，在收到朋友带回的东西后，却跑去知乎求助说自己被坑了。“在日本当地的价格我不了解，但是我以国内的价格去估计，都觉得这些东西应该不到600人民币。”其实这些东西的实际价格已经超过了800，还不算舟车劳顿的费用。你可能为了帮她省钱换乘5、6次地铁、跑上7、8条街，在她眼里不过是“正好当是锻炼身体了"有些人就是这样，嘴巴上说不在乎钱，心里算得贼精，以友情的名义把吃拿卡要说得天经地义。当然，这都不算糟糕的，更糟心的还是在后面。当你把他代购的东西亲自送上门了，正不好意思提钱的时候，对方悠悠地来一句：“这几个钱你也好意思问我要啊。”

△大概每次过完长假都会看到有朋友发这样的话：“感觉身体都被掏空了，节后综合征至少要持续一个月。”七天长假玩得太尽兴，节日期间的生活方式与平日相差太大，在节后的两三天内，容易浑身无力、精神状态差、体力透支，肠胃不舒服。你只能强打精神开始加班，回想你的长假，旅游，没有了如画的风景和人情的淳朴，只能堵在路上、只能看到人山人海、只能被商贩欺诈；回家，不能被父母理解和宠爱，都是催促、抱怨和训斥。2015年8月，国务院就公布“我国将实施落实职工带薪休假制度、鼓励弹性作息、鼓励错峰休假三大措施”，但带薪休假对很多人来说还是奢望，错峰休假也没有政策落地。“七天长假”仍然主导着中国人的出游、回家热情。我们希望每一个人的带薪休假都能落到实处；我们希望未来可以自由安排节假日休假时间；我们希望每一个人长假都不用过得那么累。