真正改变一个人的未来，是在下班后
挺住，意味着一切
01拉开人与人之间的距离除了上班那八个小时和加班的几个小时外，真正改变一个人的未来是在下班后。时间是这个世界上最稀缺的资源也是对每个人最公平的资源，都包括三部分组成，消费的时间、浪费的时间和投资的时间。消费的时间是必要的过渡时间，它包括我们日常的吃喝拉撒蒸发掉的时间。浪费的时间是有事不去做，没事瞎迷茫，耗费在无用社交、娱乐等吹拉弹唱上的时间。投资的时间是用来拓宽视野、纵深见识、提高格局，用知识、阅历、经验抵御将来潜在风险的时间。通过观察身边一些朋友发现一个缺少时间管理和生活自律的人，都习惯性下班一回家蹬掉鞋子，追剧、上网、躺沙发、玩手机、点外卖、嚼冰棍儿，很晚了才洗衣服，收拾屋子，换张床单，时间一到倒床就呼呼大睡。身心特疲惫，上班为了下班，下班等着上班，昨天、今天、明天照旧单调枯燥无聊。那些下班钻研画画儿、健身、演讲、著作、专业知识、个人品牌的人，一个个精神抖擞，容颜焕发，工作上出类拔萃，业余获得多项斜杠，籍籍无名到名声大噪，决胜于千里之外皆因下班后有效的时间管理。后者的逻辑认知是：下班后坚持一件或几件小事，把时间投入在哪儿，自己就会成为什么样的人，假以时日，必成大器。02几年前刚毕业的松子小姐，那时候在上海混得十分狼狈，早上出去光鲜亮丽，晚上回来就蓬头垢面，不是衣服被挤破了就是高跟被挤掉了，妆容也被挤花了，最不能忍的是一个月只拿6000多的工资，每天还活得那么累。2014年，Kyle不是在网上写了一篇《当你下班时，你需要忙些什么？》关于时间记录的文章吗？松子小姐反反复复，来来去去拢共读了十几遍，一指厚的日记本笔记就做了三分之二，结合Kyle的时间管理，还给自己定制了一套时间管理计划，综合自身爱好提升方向，分别记录各项目时间占用小时数，以及累计的百分比，一年下来她发现在摄影方面投入了大量的时间，包括学ps，学摄影技巧，学沟通，外出踩点，把上海这一堂布景的早中晚、春夏秋冬、生老病死全囊括在一架单反里。后来很多照片入选了《中国国家地理杂志》插图，随后很多杂志社供图都在找松子小姐，每个月能靠摄影月入五位数，有时还能六位数。2016年年底当被问及人生这条路怎么突然走得这么顺的时候，松子小姐用特立独行的猫在《7年来，下班后我一直在坚持写作》里说过的一段话：这世上无论哪条路，都没有平白无故的成功，也没有一帆风顺的坦荡。你所看到的光鲜，都是无数狰狞的现实，与纠结的夜晚组成的。你要知道这个世界的险恶，但你记得自己的初心和自己最本真的样子。你要明白无论做任何事情，都不用去留意很多流言蜚语与光怪陆离。挺住，意味着一切，挺不住，意味着一切都没有。03当时松子小姐分享特立独行的猫的这篇文章时自己也读了，讲述了作者从23岁到30岁间唯一坚持下来的一件小事就是写7年，不管每天下班多晚都会坚持1500的字。很有意思的是这篇文章是收录在作者“下班后系列”的笔记本里。里面讲述了作者，23岁一边工作一边记录生活。24到25岁写了台湾的游记。26岁出版了港台版的《从北京到台湾，这么近那么远》。27岁出版了职场方向的《挺住，意味着一切》。28岁出版了《不要让未来的你讨厌现在的自己》。坐月子的时候还出版了《当你的才华还撑不起你的梦想时》。每个作者都是思想上的天才，天才总是孤独的，继而作者与作者间特别容易惺惺相惜，那种不被同事、家人、朋友理解的心情，大概文字是这个世界上最不能直接变现的东西了吧？得出的结论就是所谓的坚持就是瞎耽误工夫。不过话说回来，当一个人上班很委屈，下班还一无所有的时候，有两条路走，一是下班想上班把工作做好，二是找点喜欢的东西把爱好做远大。非要说世上真有第三条路可以走，大概就是去年的茶写的《乞丐的成功之道》。唯独不要学电影《甜蜜蜜》那样简单，回家泡个热水澡，睡个好觉，明天早晨起来满街都是男人，个个都比豹哥好。不过我始终坚信一句话：时间就像渔网，你把它投在哪里，哪里就会有点什么收获，万一一不留神就遍地开了花。04著名作家、编剧、收藏家、企业家，高级经济师海岩，第一份职业也只是北京第一监狱伙夫，很多不朽的作品都是在下班后完成的，而被家喻户晓。比特基金的发起人李笑来，也做过销售、教书、写书、开公司、合伙人、投资人，一个人的时候学点互联网、金融、英语、心理学等专业知识，后来才在各个领域闻名。简书的彭小六从三线城市一跃成为一线知识型IP,照样是利用下班时间，鼓捣那些职场PPT、思维导图、时间管理、知识输出、线下演讲、专栏写作等，而渐被主流知识大咖所认可。罗胖有两句话我比较认可。第一句话：个人影响力的传播，一个是写作，另外一个做演讲，同样是出一份力，就可以无限制复制自己的影响力。第二句话：未来在时间这个战场上，有两门生意会特别值钱，帮别人省时间和帮别人把省下来的时间浪费在那些美好的事务上。这一切的前提是先会管理自己的时间，投资自己，紧接着拥有管理别人时间的能力，成为时间的甲方，在别人眼里看着才像那么回事。龙应台在《有些事，只能一个人做》中写到：奔忙，使作家无法写作，使音乐家无法谱曲，使画家无法作画，使学者无法著述；奔忙，使思想家变成名嘴，使名嘴变成娱乐家，使娱乐家变成聒噪小丑。闲暇、逗留，确实是创造力的有机土壤，不可或缺。与胡适说的闲暇定终身是一个道理，一个人如何利用下班的闲暇时光，就已经决定了一个人的前程。利用好下班的时间，将来的自己会感谢现在的自己，即便结果最坏也有一技傍身。END.文/少校十三文章转载，请移步公号。其实，写文章这件事，我很当回事，别人可能只是一个兴趣。希望你所在的城市能有个好天气，你所在的角落能有个好心情。（文章只代表作者本人的观点，所见所闻，所思所想皆因落笔即成。）