于凤至：她痴等张学良50年未能再见一面，值得吗？
她是张作霖的钦定儿媳妇，张作霖还承诺过他儿子娶了她再也不会纳妾。宋美龄母亲是她的干妈，被视同为宋家第四个女儿。她的才学让张学良自愧不如。她有很多称号——北方才女、富家千金、少帅夫人、房地产商人、华尔街女股神，她唯一钟爱的还是“少帅夫人”。她打小就嫁给张学良，34岁后苦等50年终究未等到与他再见一面。她是张学良原配夫人—于凤至。
他们
1于凤至同学打小聪明无比、自带光环，不愧大家闺秀。1897年，于凤至出生，富商于文斗之女，她出嫁前的人生还算比较顺利：5岁那年，进私塾，很快就成为当地小有名气的女秀才。11岁那年，依张作霖要求与张学良定下婚约。16岁那年，在奉天女子师范学校毕业。17岁那年，嫁入张家，那一年，张学良还是14岁的毛头小子。

2这婚哪有那么容易结的，14岁的张学良死活不愿意。张学良认为，这是封建社会的糟粕，自己应该自由恋爱。张作霖又相当重视这段婚姻，无奈儿子不愿意，只能后退一步，你娶这姑娘，以后你花花草草的，老子不管。听到这个承诺，张学良心思稍有松动。等到接亲那一天，左思右想，自己还是不愿意，赖在家里，不肯去接亲。赖了八天。太赖了。这婚结的也太纠结了。张学良的小心思是，他希望拖拖把这事拖黄了。于家人郁闷，接亲的人八天前就应该把女儿接走，现在还没有来。张家人更郁闷了，这个儿子把全家人的脸丢大发了。于是，张家人冥思苦想想了办法，撒谎说新郎身体出问题了，并送上彩礼，看能不能把新娘接走。结果证明，这是一个比较臭屁的想法。3想拖的张学良未能如愿。想带走新娘的想法也未能如愿。于凤至直接把彩单退回去，回了一句五言诗：古来秦晋事，门第头一桩；礼重情谊重，难懂民女心。用现代人语言翻译下，就是：想娶本姑娘，亲自来，不然门都没有。事实证明，张学良不仅是年龄小，情商和智商都偏低，至少那时是这样的。一个来回，直接败下阵，张学良一听说这个消息，倒起劲了：这姑娘有个性，这诗也写得好。张学良好奇心陡起，拾掇自己，带着礼金上门。见面就好说，很快，两人就顺顺当当结婚了。4她虽是旧时代的女子，但是又有新时代女生的担当，结婚后她很快成为家里的主心骨，这是一个临大事能有决断的女子。她主动对张作霖申请去大学听课，到了东北大学当了旁听生，顺利结业拿到大学文凭。她认为男孩女孩都应该读书，在大泉眼村，出资办学，免费入学，很多没有钱家的孩子得以上学，后来这学校改名为凤至小学。1928年6月的皇姑屯事件中，张作霖受重伤全家乱套，张学良不在身边，她有条不紊的处理事务，在张作霖医治无效情况下，封锁消息秘不发丧。一名女子能在混乱的时代中有自己的主意，撑下大帅府。但是，在处理张学良花花肠子这件事上，她非常痛苦。一个妻子不愿意与其他女人分摊自己的老公，而这个花心的老公在找情人寻欢作乐的道路上乐此不疲。终于出事了。5据说张学良一生16个女朋友，无从考证。“一结婚张学良就开始在外面花天酒地，逗留于舞场，寻芳猎艳，不久便成了沈阳交际场合知名的风流少年，他还时常跑到上海、天津的各大舞场跳舞，流连于这些地方。回到家对于凤至则爱理不理”从结婚后就没有停止找女友的步伐，于凤至知道自己管不了，两人有协议，玩女人和交女朋友都可以。带回家，不可以。这世间真没有绝对的事，赵一荻就是例外。
赵四小姐
1927年，赵一荻，也就以后我们熟知的赵四小姐，疯狂爱上张学良，退婚，于是张学良一门心思要带回家。带到于凤至面前，于凤至质问，你打算如何安置？张学良说，赵一荻做秘书。于凤至说，不行，这太扯。张学良拔出手枪，小样，还不同意。于凤至，迎上枪口，我为你生儿育女，操持家务。你有种，打死我。张学良想起那首五言诗，想起种种，泄气赔罪。于凤至说，我们离婚吧，女儿给我，儿子给你，房子给我，明天就把手续办了。剧情不带这样发展的，不应该是女的服软吗？太嫩了，这个少帅，想的太简单了。6在处理感情戏这个方面，张学良的处理技巧明显不如赵一荻。在一旁一直无语的赵一荻，噗通跪下：请夫人成全，我不要名分，只要跟随在他的身边。赵一荻知道面前的少帅夫人心酸。这一跪，跪出一段情史。如果没有以后的历史变革，历史应该这样写：从此，三个人开始过上幸福的生活。7于凤至仍是家中不可替代的女主人，赵一荻没有夫人名分。但是，于凤至在张学良的心里仍是大姐、不是爱人。历史没有那么多如果。1937年张学良被扣押了，作为妻子，于凤至忍痛离开三个孩子，陪伴张学良身边。1940年，于凤至患上了乳腺癌，只有动手术才能活下去。祸不单行，他们的儿子于伦敦轰炸中脑部受损，需要照顾。张学良劝于凤至去美国，自己被囚，只要于凤至能照顾好在外的三个孩子，就是对张家最大的功劳。并且病好了帮他完成揭开“西安事变”真相的心愿。于凤至被劝动了，把孩子接到美国，自己也开始在美国很长一段时间的治疗。忍着痛苦动了三次手术。手续后进行化疗期，她头发几乎掉光了、憔悴、虚弱，瘦成皮包骨，体重不足45公斤。幸运的，性命终于保住了。8这一切都坚持下来了，但是没有钱了，孩子要钱、治病要钱、生活要钱……张学良指望不上。只能靠自己。在生病期间她已坚持学习英语。病好后开始买股票，挣钱了，挣的钱除了留必需的其他投资房地产，开始买房。在美国的她，生命的劫难还在继续，丈夫再三努力救出无望，四个孩子中，小儿子早些时候夭折；二儿子战火中精神失常，在找张学良的途中死了；大儿子飙车被撞成植物人，身边只有大女儿张闾瑛陪同。从1940年赴美就医算起，一个孤寂的老人迎来了一份离婚申请。为了张学良不被胁迫，她签了字。那一年是1964年，是他们分开的第24年。那一年她67岁。1964年7月4日，64岁的张学良与53岁的赵一荻正式结婚。9我认为，这是我写过的女人中最傻的、最坚强的，没有之一。她在美国整整度过了50年。这50年里，战病魔、炒股票、做地产，活生生把自己民国时期东北第一夫人转变成一位杰出的事业家，积累一份让人难以置信的家业。
(左至右) 张学良，宋霭龄，于凤至，宋美龄，蒋介石
9于凤至女士至死也没能再见张学良一面，这成了她一生之中最大的遗憾。1990年3月17日，于凤至因心脏病离世，享年93岁。她的遗嘱是：死后所有的财产都留给张学良、要墓旁又造了一处墓穴，等张学良百年之后陪伴她。但是，张学良去世后葬于赵四小姐边上，这一段情缘落下帷幕。10有一篇文章说，没有张学良，于凤至下半生也会过得很好。我知道，而在这篇民国往事要结束的时候，我想说的事，这世间真的没有如果，只有是否值得。她知道张学良的花心，容忍他。她明白可能一生无望在一起，但是仍奔波、等待。这一生的颠沛流离，只是因为她爱他，自始至终，不离不弃。这份爱，谈不上痴傻、谈不上伟大，她觉得值得，所有的苦涩都无所谓。因为爱，所以值得。因为值得，所以无悔。这句是我想要说的，这是一个值得尊敬的过去、这是我们值得尊敬的女人和她的一生。文/地球上的蓝胖纸  2017.10.10如果想了解更多民国女子的传奇集民国传奇女子集最新民国女子：林洙：前半生薄情前夫，后半生温暖梁思成观点无对错，这篇文章是一个业务历史爱好者的感想随笔，还望有缘人对其中的谬误宽容、谅解和指出。此文写了3个小时，阅读大约5分钟，你只需要花1秒钟，点亮下面的“喜欢”，就可收藏内容