你过得好不好，其实与他人无关
周末，骑着共享单车，来到浦东图书馆的路上，想到了人文地理这个词。人文地理对于人的影响是潜移默化的。中国和美国的人文地理就是不同的。人文方面，美国文化的核心个人主义，强调个人的价值，追求民主自由。中国文化强调的是集体主义，强调集体观念。1地理方面，在美国看到的自然风光大多是粗犷的，宏伟的，一览无遗的。与中国的风景很不一样。中国的风景往往是秀丽的，曲径通幽的。
美国布莱斯峡谷
人最开始都是像大自然学习的。也许，不同的地理风貌，也是造成中国和美国人不同的思维模式和行为模式的原因之一。美国的自然风光是粗犷的，宏伟的，一览无遗的。相对来说，美国人也更为简单。中国的自然风光，是秀丽的，是曲径通幽的。第一眼看到的不是最美的，深入到内里，会看到更美的风景。相对来说，中国的人际关系也更为复杂，我们讲求的是含蓄，内敛。2因为中国推崇集体主义，个人的特征就不要太明显，融入集体是第一要义。如果你的个人特征太明显，在群体里就会显得很突兀，而且无法很好融入群体。中国人喜欢抱团，喜欢加入各种社群，用社群来区分自己，这些都与崇尚集体主义有关。中国的山水画中，人物是模糊的，没有五官特征，强调的是意境之美。在现实生活中，有时也会发现，有些人的形象是模糊的，五官不是特别分明。不少年轻人，不是昂首挺胸的，总是低头含胸，没有精气神。西方推崇的是个人主义。他们的艺术品、雕像，人物是非常写实的，五官分明，形象鲜明。我喜欢西方人的昂首挺胸，每个人看起来都是阳光自信的。3中国人推崇的是集体主义，因此你过得好不好，要看你在集体里的地位。你过得好不好，是要表现给别人看的。因此，很多中国人，一辈子为了他人的眼光而活。西方人崇尚个人主义，自己过得好不好跟别人无关。而且，他们特别重视隐私，自己过得好不好，与别人无关，因此也不想让别人知道自己的生活。在洛杉矶时，我去富人区比弗利山庄逛了一圈。发现富人区的隐私保护比普通的小区做的更好。越富有的人，家门前的屏障很高，几乎看不到主人家的房子。他们用高高的绿色屏障挡在了家门口。美国人大多是独栋的别墅式样的房子，他们的房子不太高，一般就两层楼，隐藏在大树底下。我所在的浙江农村，一些经济条件好的村子，村民们住的也是类似独栋别墅式样的房子。但中国农村的别墅是高高耸立的，一般是三层楼以上，恨不得别人看到自家房子的宏伟。有些人会花百万来装潢房子的外墙，越豪华，显示自己越有钱，与美国富豪们的低调截然相反。在国内生活，大家觉得压力很大，是因为你过得好不好，不是自己算了，是靠跟别人比。仿佛比别人过得好，自己就更幸福。就算你自己不在乎，你的家人会在乎。他们会拿你的生活跟周围人去比较，因此也会各种催促。催买房买车，催结婚，催生孩子，生了孩子之后，还会各种比较孩子上的学校，孩子的学习成绩，孩子的各种才艺……一辈子都被困在各种比较之中。4在美国，感受最深的是自由。美国是鼓励特立独行的。在中国，当你与别人不同时，会觉得比较难受，因为我们强调的是合群。而在美国，是鼓励你与别人不同。你可以选择与别人不同的生活方式，别人也不会对你指指点点。

美国人的自由和民主是有制度保障的。采用三权分立的结构，使得各个权力之间形成良性的制约关系，从而避免了多数的暴政。在美国，民众是可以自由评论总统的。像特朗普的一些行为，在民间，人们会在茶余饭间自由地谈论。5我们常在谈论，中国父亲在家庭中的缺失。中国的父亲们都忙着追求权力和名利，很少在家庭中出现。我们从小接受的教育是大禹治水的三过家门而不入，集体的利益高于个人的利益。因此，父亲们的缺失也是很容易理解的。而在美国，家庭是非常重要的一部分。大部分的美国家庭，都是夫妻双方共同教育孩子。父亲并不会从家庭中缺失。美国总统就职时，他的妻子儿女都会亮相，一同来见证这个特殊的时刻。而在中国，称呼妻子为“内人”，是不应该登上大雅之堂的，只应该在家里相夫教子。西方推崇的是“Lady First”的文化，一位女士在西方会比较受到重视。比方说，在等待电梯或者进出入门时，不管男士的职位多高，他都会让女士先进入，优雅地给女士开门。即使如此，西方的女性还在为自己的权利奋斗。而在中国，还做不到Lady First，但我们似乎对此并不觉得怎么样。相反，能够嫁给一位高富帅，从此衣食无忧，吃喝玩乐，不需要工作，才是很多女性的追求。6很多美国人，到了周末，就不谈工作，出去旅行或者回归家庭。相对而言，他们更注重休闲。比如，在美国期间，遇到日全食，有些小镇就因为日全食而放假一天。一些老外不工作，就排排坐在草坪上观看日全食。小镇上的所有餐馆都关门了，但中餐馆依然是营业的。对很多中国人来说，一生劳苦，很少有休闲的时候，只知道干活，却不知道享受。美国之行，让我看到不一样的生活状态，我意识到，生活，才是人生的第一要义。我终于懂得了朱光潜的那段话： 我时常想，做学问，做事业，在人生中都只能算是第二桩事。人生第一桩事是生活。我所谓“生活”是“享受”，是“领略”，是“培养生机”。假若为学问为事业而忘却生活，那种学问事业在人生中便失其真正意义与价值。7在美国，整体而言，印度人在职场上比中国人发展的好。印度高管的比例也比华人要多。比如，微软的CEO萨蒂亚·纳德拉就是一位印度裔，谷歌CEO桑达尔·皮查伊也是印度裔。有人总结，印度人特别会说，而中国人往往埋头干活。印度人干活干不过中国人，但在职场上，却升迁地比中国人快。在中国，我们从小接受的教育是“祸从口出”，“巧言令色，鲜矣仁”，我们的文化就是让我们要少说话，多干事。潜移默化中，我们就是这么做的。文化对人的影响真的是非常深远的，有时候，你已经离开了这个文化的环境，文化的烙印还在你的身上。你不知不觉还是按照原先的行为模式在做事。就像之前写的文章《旅行，是一种后天混血的过程》，当你看到了另一种生活模式，你也就看到了生命的另一种可能性。比如，美国之行让我意识到，我的生活过得怎么样，不应该由别人来决定。我的生活过得怎么样，由自己说了算。在推崇集体主义的同时，我也应该学习个人主义的精神。把自己当做一个独一无二的人，我们可以选择要用怎样的方式来生活，我们该昂首挺胸，自信地生活。我们都是普通人，如何过好自己普通的一生，让自己的一生充实而幸福，这才是我们应该考虑的事情。我是弘丹，喜欢我的文章手动点个喜欢吧~