秋天到了，如何在淘宝上买到既好看又便宜的衣服？
大家好，我是小丸子~之前给大家写过一篇《夏天到了，如何在淘宝上买到既好看又便宜的衣服？》，大家的反馈还不错，立秋都过了好几天了，各大服装品牌的秋装也在陆续上线，所以今天这篇文章给大家聊聊如何在淘宝上买到既便宜又好看的秋装。今天这篇文章主要分为两个部分：第一个部分是给大家聊聊秋季服装如何挑选，如何搭配。第二个是给大家推荐一些我种草过的淘宝上的一些高逼格服装品牌。搭配：结合官网模特搭配，自己多去线下服装店试穿。绝大多数人上淘宝买服装前有个误区就是看着好看的买，实际没有考虑过什么风格适合自己，很少自己穿搭搭配。我一般去线下基本去zara和优衣库比较多，zara的话相对来说设计感比较时尚新颖，而且价格也不是特别贵，基本都是500元以下。优衣库的话不用多说了，价格实惠，基础款多，比较简单直接，穿起来舒适。比如，我昨天在看优衣库官网的秋款新衣时，留意到了一条半身蝴蝶结褶边裙，下面是这条裙子的官方搭配图：

官图配搭的是针织衫，还有右边样式的开衫。但除了这样的搭配外，我还看到了店里很好看但是在官网上没怎么留意到的半开式衬衫，于是拿起这两样冲进试衣间试了试：

看起来好像也不违和，如果配顶浅色的镂空帽，走在有阳光的大街上，色彩应该还是挺亮艳的。然后，因为我当时穿得是休闲鞋，所以还拿了套休闲卫衣进来搭了下，确定一下这双鞋是否适合搭配这件卫衣。

总之，反正试衣服又不要钱！店里这么多衣服，自己可以先照着模特的穿搭试穿一下。有的网红款服装虽然模特照起来很漂亮，但未必适合普通人，所以还是要亲自试穿。这样多试几家店，总会找到适合自己风格的衣服，也会弄清楚某些牌子的尺码大小和自己身型相符与否的情况。而不是盲目地跟风购买，而且这些试穿的经验会让你对衣服的版型和风格类型更熟悉，以至于在网上购买时，能够一目了然地看明白哪些版型和风格的衣服是完全不适合自己的，从而提高挑衣服的效率。网上挑选：看数据，看材料，看版型。1、看数据：尽量找知名品牌的网店或者一些原创风格的店铺，主要看模特的身材数据，然后衣服尺码的具体数据，以及购买者的评价（买家秀里面可以找一些和自己身材情况差不多的人作参考）。2、看材料：多关注产品的材质，不同的材质穿在身上的体验完全不同。你看到的照片，模特身上穿的感觉和实际相差很大，所以要搞清楚面料到底是啥情况，以免买回来根本就没有模特穿出来的效果，不论是坠感还是平整度可能都会和自己想象中的有落差。3、看版型：这里不是说要选择最新最潮的，而是要看图片上的版型是否适合自己身材，比如身材娇小的人就不要再选宽大的蝙蝠衫了。还有一些特定风格的服饰会比较偏大或者偏小，这类的服装也要结合自身实际来挑选，譬如森系的衣服因为设计的独特性一般都会偏大，矮小的旁友就不太适合了。下面我就推荐一些淘宝上时尚新潮，而且价格相对来说不贵的高性价比秋季服装店，同样也是男女装都有哦，这些店铺都是亲测好看，不含任何广告，但是每个人品味不同，如果没找到你喜欢的，只能给你说声抱歉啦。

| Gingeous 姜姜参考价位：100-150元居多这家店好像是今年才开的，店内的款式很新潮，每件也都有自己设计上的小细节。风格呢，从学生少女风到轻熟白领风都有涉及。很喜欢他们衬衣的设计~





| 芥茉MOSTAZA参考价位：100-200元这家衣服走的是小清新风，样式简单，休闲款样式。挺适合20岁左右的小女生穿的，基本上各种场合的衣服穿搭都有涉及。模特也挺美的！





| ANNA IT IS AMAZING参考价位：200-300元这家店的衣服裸色系列有很多，有种都市白领的感觉，又带些慵懒范儿。总体来说简约又不失精致，比较适合上班族穿搭。





| MASHY CHIC参考价位：100-200元也是一个简约精致感的店，风格上偏那么一点复古。感觉这家店杏色的衣服很多，皮肤白白的女生你一定要去看看哦！





| SAKURA樱子定制参考价位：100-200元很有ins风的画面感，也属于简约款，而且基本上都很干练，日常上课上班都能hold住。衣服整体还是属于年轻小姑娘穿哒~





| VEGA CHANG概念店参考价位：100-200元这家的衬衣设计真的很出众，喜欢做一些潮流改造。总体来说，衣服还是挺有个性的，有街头潮款的范儿。另外，这家的单品配件，比如眼镜、耳环也挺潮的。





| 航海日志奕展专卖店参考价位：100元左右很适合软妹穿的一家店啦，甜美清纯，衣服也都是很清新的颜色，推荐给乖乖的高中生和大学新生宝宝。





| 猫酱紫CATFACE参考价位：80-200元偏日系的少女感很足一家原创店，很活泼。如果一个寝室里，大家买同系一起穿出去，应该会很拉风吧，哈哈！里面的款式其实也可以当闺蜜装穿。







| Liberty Kostume参考价位：150元左右看着这些衣服就能联想到一个干干净净的暖男啊！这里的衣服多半是休闲运动风，大多数的年轻男森都可以驾驭，衣服基本上是单色或者条纹的基础款衣服，所以搭配也不是很头疼的事情咯。





| 嘿马男装工作室参考价位：100元左右休闲为主的男装店，偏日系。衣服种类还挺齐全的，从T恤到衬衣、夹克、毛衫，九分裤等基本上都有。店里的风格可以让人想象留着飞机头的帅气小伙子哈哈。





| FFIND ITEM参考价位：100-200元基本上衣服的颜色都是以黑、白、灰为主，然后再是牛仔系列。这家店裤子的剪裁显得腿很直，总体来说风格是那种街头韩范。





| LXYZ理想衣栈参考价位：100-200元这家就是中规中矩的设计，条纹和牛仔是他们最大的俩元素，而且衣服质量也不错，边边角角都照顾到，还挺让人满意。





| SEEZ成衣店参考价格：100-200元这家的外套基本上都是工装样式，但是挺阳光的。其他还有许多基础款的衣服，如果有男森刚接触了工装服，可以试试这家的风格，不算太另类，风格转化也比较好接受。





| COKEIN古柯男装原创店参考价位：100-150元简单干净，有点偏文艺的日系风格。这家价格很便宜，T恤只要几十块，衣服配件种类超级多。适合斯文，清清爽爽的男孩子哦。





| TMstudios原创男装参考价位：80-180元这个店里的裤子款型很好看！总体风格还是偏韩范，但是不会太违和，日常生活可以完全hold住。比较适合正在转型，关注衣品的男森试水哦。





| 方寸先生原创男装参考价位：100-150元这家店的模特感觉是个很自恋的少年哈哈。衣服呢，大多是酷酷的街头潮流风，看得出来款型比较大。小哥哥们可以掂量掂量~





今天就先更新到这里，如果你有任何建议，想法或者想要了解某方面的产品，都可以在下方给我们留言哦。PS：关于产品的购买方式，你可以去淘宝搜索相关店铺即可，所有推荐的内容都是我自己在淘宝收藏的高性价比店铺，其中很多款式是商家自己设计原创的，颜值也都在线，绝对没有广告哦，都是良心推荐，哈哈~最后，都看到这里了，不要忘了给我点个❤️ 喜欢，关注下我奥~小丸子的杂物集：致力于给你推荐生活中有趣的，有价值的，有美感的小玩意，提高你的生活幸福感，记得关注我们哦，每天都会给你带来有价值的内容~

你也可以看看我的其他文章哦：高性价比化妆品(上) / 高性价比化妆品(下) / 百元好物清单夏天必备 / 单身必备神器 / 如何买情侣装 / 冷门却实用的好物清单淘宝美食 / 终极送礼指南 / 在淘宝买便宜好看的衣服打造桌面神器 / 高性价比洗护用品 / 丧心病狂的抱枕房间收纳神器 / 万能的淘宝 / 给男生送礼物买了哪些东西提高生活质量 / 淘宝9.9包邮物品推荐 / 淘宝上物超所值的好物推荐毕业租房必备神器 / 给女朋友送什么礼物 / 大学宿舍必备神器提高幸福感的小物件 / 逼格满分的好物 / 小而美小物品