挑礼物指南：价格不高却有格调的礼物，送给挑礼物困难症的你（多图预警）
喜欢去别人的生日party，却又每次都纠结该带点什么礼物过去。太贵了买不起，太便宜了又嫌弃格调太低。之前还送过一个女生一个礼物，就是那种放在床头的饰品，里面有一尊弥勒佛，旁边还有飞扬的元宝。气得她脸色铁青。做人实在太难了。后来我认真的反省了一下自己，花了无数流量逛了淘宝，总结出了一些价格不高但是格调还算可以的礼物。因为我是男孩子，所以研究的大部分是送给女生的东西，请见谅！不过也有一些男生的礼物。但是我没有把那些化妆品啊香水啊什么放进来，也没有把那些实用性十足的比如书包钱包鞋子啥的放进来。因为我相信这些每个人都有自己信赖的品牌。可能比较杂乱，大家多担待。首先当然是吃货篇：DL星空巧克力：价格在200左右。其实是有一点小贵，但是包装实在精致，店铺是：DL法式甜点。里面有很多精致的好吃的，马卡龙也很好吃。



樱花果冻：价格100左右颜值爆表，听我朋友说味道也不错，少女心爆棚。



墨大叔的棒棒糖：看你买的数量，基本100以内个人感觉是秒杀那些味道实在一般的星空棒棒糖，这个味道是真不错，而且颜值同样爆表。



猫咪棉花糖：价格50左右相信喜欢甜食的妹子会很喜欢，还能泡在水里喝！

手工花茶：价格50左右具体的名字其实我也不清楚，可以泡茶，也可以当果酱。店铺名是：landy wang，里面的东西都很精致。



夹心巧克力：价格50左右各种味道的夹心巧克力，店铺名是：chocchoco旗舰店。味道不要太赞。



十四行诗牛轧糖：价格88以爱之名，好吃到掉眼泪。店铺名就是：十四行诗旗舰店。



且听风吟玫瑰酒：价格100左右这款极力推荐，超高颜值加上店家精致包装。店铺：且听风吟酒。“你比酒醉人。”天呐！



吃的东西实在太多了，以上只是一些建议。当然，如果大家觉得以上推荐华而不实，可以去买零食大礼包。反正对于吃货来说吃下去都一样。然后是文艺实用篇：无限造物手机壳：价格按型号会有所不同，苹果型号居多，大致在50左右。店铺名就叫：无限造物。挺名字就很有格调，我觉得送手机壳是不会错的，使用率高，每天妹子摸着手机壳就能想到你......其实我很喜欢王昱珩亲手画的手机壳，奈何价格略贵。王昱珩的店铺叫：礼记的礼，有兴趣的可以去看看。



古风古琴u盘木质书签套装：价格156古色古香的一款礼物，手工制作，可以定制刻字。

布艺相册/影集：价格40左右。很好看的影集，适合送给很好的朋友记录点滴。当然也可能是记录她和别人的点滴，心塞。

一个抽屉云朵灯：价格30左右好像是手工diy，给你材料包，需要自己制作。有信心的小伙伴可以试试。

月球灯：价格75及以上好看又实用的台灯，满足妹子们的少女心，可调节亮度，还可以定制刻字。直接淘宝搜索即可，建议对比几家。



lamy钢笔：价格170左右lamy钢笔有狩猎者系列和恒星系列，在这里个人更喜欢恒星系列，不容易刮花，还能看到墨水情况，十分适合上班族或者文艺小青年。

日式和风浴衣：价格180左右当然便宜的也有，不过我是觉得衣服什么的还是不要买的太过便宜。这个可以当浴衣当睡衣还可以用来臭美自拍。看评论反映也都还不错。

定制刺绣衬衫：价格148质量很好，送给男朋友，印上属于自己的印记，默默秀一把恩爱。店铺：Twenty Anson 衬衫定制

闻说茶具：价格168店铺名：闻说茶器生活馆。这一家的茶具很有格调，送给文艺男青年正好合适。



中国风发带流苏：价格20左右之前送过一个女孩子，她喜欢的不行，带起来也很好看。店铺名：龙燃客栈。

这些东西就是属于那些不是非要不可的实用品。然后是一些饰品，挂墙上啊，放桌上啊，装饰房间无敌。屿路植物：价格看实际需要根据专业人士介绍，这个植物很难养活，买的话请慎重。不过我觉得房间里有一抹绿色实在是太舒服了。店铺：屿路生活。

ODDOM阿朵灯饰：价格看情况有很多款式，有点小贵，但很有格调。

光影纸雕灯：100左右灯这种东西不能买的太便宜，质量还是需要保证的。大家都知道现在文艺的diy灯有许多许多，大家可以按照自己喜好挑选。我觉得下面这款不错，店铺：水滴设计光影纸雕。



玲珑骰子安红豆：价格89-200，看情况很文艺，可以戴在手上，也可以挂在房间里当装饰品。淘宝卖这个的比较多，有的特别便宜，需要大家自行挑选。个人比较喜欢这家店，可以定制。店铺名：盖伦手工店。

印第安羽毛捕梦网：价格89捕梦网源于18世纪，印第安人用它来捕获美妙的梦幻，让噩梦随着清晨的阳光而消逝，他们相信夜晚的空气中充满梦幻的味道，只有捕梦网能将噩梦过滤，把他们带入美丽的梦乡。这个淘宝上款式同样很多且价格不一。

睡眠抱抱熊：价格按照大小，50-100不等睡觉的时候把头埋在里面，把腿翘到它身上应该很舒服吧！

POV魔方手工皂：价格168一款超美的沐浴魔方，一天中最悠闲的时刻便是沐浴时分了，洗去一身的疲惫，舒缓身心。

地中海鱼星星吊饰：按照数量计算各种造型的海洋小挂饰，小鱼海星，仿佛遨游海底世界，清新的颜色，五彩缤纷，组合起来更美。价格不已，建议挑选。

还有许多便宜的小物品很适合用来装饰房间。最后是一些小东西：云中寄：按个数算，价格40左右所谓“云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼”，这是个文艺的小礼物。店铺：一世长安 古风礼品。

还支持刻字的哦。

LAMOME SOTNE装饰：价格40左右在那个理想的梦境中，我在蓝色海边，慢慢拾起贝壳、石头，一切自然的美好装载在玻璃的瓶体中，点缀出斑斓的世界。店铺：LaMome纳茉家具

迷你木质日历小摆件：价格20左右挺有意思的日历小摆设，日历可以自己移动，地中海风格精致美丽具有浓浓的文艺气息。当然，就要麻烦你自己去调咯。

定制复古怀表：价格129怀表封面和里面都可以定制相片，有浓浓的复古风。个人很喜欢。店铺：小耶菜园子手工饰品。



暮光记 原创设计北欧实木创意小夜灯：价格188店铺：暮光记。超级唯美的一款小夜灯。造型是小王子和玫瑰花，送给妹子的时候配上经典台词：“也许世界上也有五千朵和你一模一样的花，但只有你是我独一无二的玫瑰。”动心动心~还有很精美的包装盒。



原创磨砂天然石星球手链：价格89我反正很喜欢这款手链，自己手上现在还带着。店铺：石与生花。

还有一种很好的礼物就是书。这个按照当事人的喜好挑就是了。当然还有很多很多别的种类。虽说心意最重要，但好的礼物还是会让当事人很开心的。淘宝包罗万象，越逛越是什么都想买，感觉什么都不错。大家如果对上面的礼物喜欢，可以淘宝直接搜名字或者店铺，也可以用图片去识别。最重要的是清楚当事人需要什么，以及创新！大家好好挑吧！挑选了很久，感觉有用的朋友点个赞吧~谢谢！