家乡老行当的故事/一如当初的味道
小城，被秋日清浅的阳光摇醒。晓月，和她年轻的丈夫，踩响一路的呢喃，走向他们的店铺。“哗啦”一声，丈夫弯下腰拉起了卷闸门，于是，忙碌冷不丁地从店铺里醒来。接着，街两旁的铺子，也跟着一个一个苏醒过来。晓月的店铺很不起眼，藏在街角巷子的深处，好像一张泛黄的老照片，被主人随意塞在相册的底部，随时用来遗忘似的。倒是它前面那一溜老房子，青砖灰瓦，古朴错落，在阳光浅照下，写满掩不去的古意，让人停不下念想。
手工馄饨店
铺子也不大，靠墙摆了一个煤气灶，另一侧并排放了两张长条桌，二十平米的门面显得挤了。铺子里，从上到下，老板、伙计，都是她和丈夫。五年前，晓月师从姐夫，并将姐夫家传承了四代的“手工馄饨”带到了小城。从那时起，小巷深处，从早到晚，脚步声再也不曾停下。 “老板，来一碗馄饨！”“老板，我也来一碗，不加葱！”“给我来两碗，一碗大的，一碗小的！”   ……顾客的话语，疏疏落落，却潇然成曲，热闹了小巷的寂寞。晓月姐妹两个，母亲生晓月时难产早逝。也是因为这个原因，晓月总觉得亏欠父亲，打小就懂事，自姐姐出嫁后，不满十岁的她便替父亲撑起家务。扫地抹桌、浆洗缝补、烧茶煮饭，样样都做得精到。直到五年前父亲去世，姐姐心疼她一个人，将她带到身边。姐姐一家住桃源镇，离小城十五公里。姐夫二十四岁时，正式从父亲手里接过衣钵，开始做起手工馄饨的行当，一干就是三十年。刚开始，只有一辆手推木车，他的馄饨生意开在敞亮的天穹下。每天，天刚蒙蒙亮，镇头的那棵樟树底下，已能望见他忙碌的身影。一辆木车、几张桌椅，还有热气腾腾的年轻后生，竟勾勒出一幅清晨里的写意画！后来，姐夫终于在小镇上，盘了一间店面，亲手挂上了“手工馄饨”的店牌名。生意虽算不上红火，但顾客却长年不绝，店门前的那条青石板路，留下多少南来北往的腔调！当然，姐夫家的馄饨自有它的奇绝处，皮薄馅鲜是一绝，他自己熬制的猪油拌料更是一绝。走过四代人的馄饨，至今不改最原始的味道，仿佛那装在瓶中的桂花酱，一打开，久违的香味猛然自瓶中醒来，一如当初般馥郁。晓月想起，初到姐姐家时的光景。她常定定地看着这样的画面：一个坐着包馄饨，一个站着煮馄饨，一个手指翻飞，一个轻拿细放。这么看着的时候，就慢慢沉入进去，感到无限的爱意涌动。感到时间的深处，房门轻启，曾经俊生生的新郎，牵起娇滴滴的新娘，对她说：“我要护你一辈子。”从此，这份温情，晓月用一整颗心来小心贮存。晓月又想起，她央姐姐让她学做馄饨的事。姐夫家做馄饨的手艺一向只传至亲，无奈姐姐唯一的儿子留恋外面的世界，一心想出去闯荡，姐夫看着手艺即将没落，不免心生悲凉。“姐，让我学做馄饨吧！”晓月央求着。姐姐大她二十岁，从小待她如慈母。这样的请求，怎能不让她动了恻隐之心？于是，晚间躺在床上，对丈夫开了口：“庆生，要不你把手艺传给晓月吧，这孩子，让我心疼哪！”丈夫辗转几个晚上，终是答应了。晓月开始用心学做馄饨，擀皮、拌馅，包馄饨、煮馄饨，一天忙到晚。半年有余，她擀的馄饨皮竟柔似绸缎，薄如蝉翼，包在里头的肉馅透着光，似乎就要挤出来。大家都夸她蕙质兰心，手指几下一捏合，馄饨便成形了，摆在砧板上，竟似一朵朵含苞的茉莉花，送出清冽之香。想起这些的时候，晓月拉着嘴角，笑了。她慢慢又想起，五年前，丈夫是馄饨店的常客。来得多了，便对她产生情愫，吃完馄饨也不肯离去。姐姐终是明白人，看出两人眼神中的心意，便作主将她嫁给了他。婚后，他们来到小城，租下一间小店，开起了手工馄饨店。对于店面不在闹市区，她似乎并不担忧，她总是相信，人们会寻着那缕清冽之香，踏步而来，就如当初隔三差五地想念姐夫家的手工馄饨一般。望着手中捏合的馄饨，晓月忽然明白，她和姐姐不就是捏合馄饨边皮留下的指纹吗？静守在岁月里，成了爱情刻在时光里的痕迹。【乡土故事&行业故事汇&微小说首次征文】：家乡老行当的故事