真的，床品见人品
1.前几天听朋友说起一件事，他表弟着急忙慌地来给他借钱，他打趣道，怎么，你的小女友怀上了，要去打胎啊？他表弟脸瞬间红了，支支吾吾了半天，总算把事情说清楚了。他和女票都还是大二的学生，年轻人血气方刚的，在一起之后没多久就去开房了。两个人偷吃禁果之后，知道了性爱的欢好，就越发热衷于床上运动。他也知道要做避孕措施，可是不喜欢戴套，于是每次完事之后都给女票丢一片毓婷，让她服下保平安。后来，他女票的大姨妈就一直不准，他也没太当回事。直到前不久，他女票来了大姨妈，一来就是半个月，血流不止，他才慌了神，琢磨着带女票去检查一下。医生简单问了下情况，劈头盖脸就是一顿骂，问他怎么那么大的人了，连长效避孕药、短效避孕药和紧急避孕药都分不清楚，毓婷这药是能当糖豆经常吃的吗？他女票的内分泌极其紊乱，需要进行长期的药物调理。医院这几进几出，他的钱包就见了底，只能来向表哥请求一下紧急支援。朋友问他，你特么就不能为人家女孩子点好，做爱记得戴套吗？他很不好意思地说，你也知道，戴了套总感觉差了那么点意思，还是真空上阵、零距离接触来得爽啊。我追问，后来呢，你借钱给他了没有？朋友说，我给了他三千块钱，让他给人姑娘好好买点补品，医生让吃的药也别断了，都买最好的。聊到最后，我俩不由得感叹，现在的年轻人啊，真是无知者无畏，一点不拿身体当回事。大禹治水你智障吗？避孕药也是能随便吃的吗？

2.可能大部分年轻人都不知道，避孕药还有长效、短效和紧急之分。三种避孕药的主要成分都是雌激素和孕激素，只是药物剂量和适用情况完全不同。从药物剂量来看，紧急避孕药远远大于长效避孕药，短效避孕药的激素量相对来说是最少的。从对身体的危害来讲，也是紧急避孕药对身体的危害最大。可惜的是，大部分猴急的青年都只知道事后来一片紧急避孕药，却不知事前服用长效或者短效避孕药。比这更严重的是，他们把用于事后补救的紧急避孕药当成常规避孕手段，却根本不知道，在所有的避孕手段里，紧急避孕药的避孕成功率只有85%。要知道，作为参照，避孕套的成功率是97%，而长期短效避孕药的成功率则是99%。就更别说紧急避孕药不仅会有恶心、呕吐等副作用，更会打乱女生的生理周期，导致月经提前或者延后。如果长期、多次服用，还会导致女生内分泌紊乱、月经不调。也许有的男生会说，大姨妈提前或者延后也不是多大的事情，反正你大姨妈来了也有我照顾你，不是吗？相信我，会说这话的男生，等你真的大姨妈来了，痛经在床上疼得死去活来的时候，他绝对会觉得女生就是麻烦，丢给你一句“多喝热水”就愉快地去玩游戏的。说真的，这种时候好想把姨妈巾掏出来糊他一脸啊！

3.再说了，少年，你真以为你女票每次都会是成功避孕的那85%，而不会成为那意外中招的15%吗？天真！紧急避孕药的作用原理是在排卵前抑制排卵，在排卵后抑制着床。因为子宫内膜不适宜受精卵着床，所以，如果避孕失败，很容易导致女生宫外孕的好吗！宫外孕有多恐怖，你也许不清楚。宫外孕如果没有被及时发现，直到孕囊破裂，你才着急忙慌地送她去医院，女生很容易大出血死亡的好吗！即便发现得早，也很可能需要手术治疗，切除一侧输卵管！即便没有宫外孕，而是正常怀孕，那这孩子你是生还是不生？你如果还没有做好结婚的准备，更没有做好养育孩子的准备，那你多半会让她流产。药流很疼的，你知道吗！胎囊如果不能顺利排出，还要去医院做清宫手术。药流副作用强烈不说，还有很大几率导致女生大出血，一旦大出血而抢救不及时，会死人的少年！除了药流之外，还有人工流产。很多男生可能对人工流产没有什么概念，以为打了麻醉进去一会儿，出来肚子里的婴儿就没了。早年的人工流产是用钳夹去夹取胚胎并刮宫，现在广泛采用的负压吸引是要把胚囊活生生吸出来，换你躺手术台上去，你试一试？至于流产容易导致以后怀孕困难、习惯性流产甚至不孕不育，我都不想多强调了。这特么是把子宫里的孩子拿走，你还以为像你把肚子里的粑粑拉出来一样轻松无痛啊！所以，我只想问那些只顾自己爽、不愿戴套而让女朋友吃药的男生们一句，你和你女朋友是有多大仇多大怨，非得这么伤害人家，甚至不惜让她冒生命危险？

4.以前看过一句话，说一个女生对男生最好的爱就是做爱时对他说“射里面”。说这句话的，一定是男生，而且还是直男癌晚期。她说“射里面”是她对你的爱和信任，她相信你有这份担当。那你对她的爱呢？就是真的射里面？你如果真的爱她，难道不是应该温柔地抱着她，轻声说一句“别，那样对你不好，我心疼”，再坚定地戴上套套吗？当然，如果你坚持要和她“赤身肉搏”，不想戴套，选择吃药，那也是可以的呀。要吃药，你特么自己吃啊！你不知道的话，我今天告诉你，还有一种避孕药叫“男性口服避孕药”。嗯，就是为你准备的。其实吧，我觉得，身为一个男人，想要给人安全感，最起码要做到两件事，那就是：套好安全带，戴好安全套。如果你还没有做好和她共同养育一个小孩的准备，就千万别让她怀孕。如果你还没有做好娶她的准备，就最好别把人往床上带。多解她的风情，少解她的衣扣。如果一定要宽衣解带，记得戴套，别让她吃药。-END-我的新书《如果觉得委屈就成为你想要的光》和《我与你的惊喜是刚刚好的相遇》当当天猫京东全网热销中，买到就是赚到，温暖和感动，早点带回家！点赞是最好的喜欢，关注是最大的支持。亲爱的朋友，我需要你，我也等你。周一至周五早上更新，欢迎交流讨论。关于转载问题：请统一简信联系我的经纪人sarajoy。