每一张孩子的脸，都是似曾相识的归来
昨天，给朋友发了很久之前完成却没有发布的一篇名为《每一张老人的脸，都是一种久违的感动》的图文故事。朋友发微信和我说，看着看着就流泪了。并不是因为照片拍的有多么的心酸而感动，而是想起了自己已故的亲人。最后，她和我说：谢谢大萌。我不知道为什么要谢我，但我感受到这也是一种影像的力量。其实，我一直默默的弄一个名为《上帝的孩子》的专栏，用来记录我所遇见的那些上帝的孩子们。见过我的人都说我像孩子一样“傻”，见过我和孩子相处的人都说我是一个不折不扣的“孩子王”。总之，不管什么年龄段的孩子，都愿意和我玩耍。这些年来，我按下的大部分快门都留给了这些孩子。每当看到他们的脸，我时常会在想自己童年的样子。因为我没有一张关于自己童年的照片，一张都没有。所以，姐姐有了孩子之后，我每次打电话都要和我姐说一篇：姐啊，每个月都给馨瑶拍一张照片，以后我做一个视频送给她。我姐总会在在电话那头开玩笑说：我可不敢忘记你嘱咐的事情。我曾经发起过一个活动：【我想要你手机里的一张自己童年的照片。】没想到很多朋友给我发了他们的童年照片，还说出了关于那时侯的记忆。人生有一种快乐，叫去而不再。那艘载满你某一瞬间全部快乐的小船，顺流而下，就会一直消失在天的尽头。不过，虽然我们再也回不去那段日子，却可以时刻缅怀这种快乐。这也就是我为什么想要把快门留给孩子的原因。我截取了一部分《上帝的孩子》里面的照片，但愿你懂我的初心，也希望你可以感受到摄影的力量。
暖心之笑

鼻涕虫

孩子的孩子

夏日清晨的孩子

希望

羞涩

开心麻花

陪伴是最长情的告白

奔跑

深沉

抢镜

上学路上

生活的力量

做好的伙伴

和谐共处

风中等待

饿了

好奇

我和藏区的孩子们
时间在慢慢增加，人也不断变化，但是不变的是我们的回忆。爱它年少无忧时，倚着树哼着曲抬头就能望到蓝天白云。也爱它年少无知时，闹过的笑话犯过的错。我去过中国最繁华的城市，也去过中国许许多多“原始”的村落。在那片最贫瘠的土地上，我一直用自己的微小力量，为公益做点事情。因为在哪里，我感受过摄影的力量，见识过影像最本质的初心。我是大萌，那个想用影像的力量温暖身边人的对世界上瘾的二逼青年。但愿，你在这里可以找到熟悉的味道，浓浓的回忆，满满的力量。最后，版权归大萌所有，不经本人允许，不得以任何形式进行传播或用作其他地方，否则后果自负，谢谢理解。
永远不要吝啬你的笑
我是有备而来的路人甲——大萌，那个对世界上瘾的二逼青年。如果我写过的任何一句话，拍过的每一张照片，做过的任何举动，曾在你的心里荡起涟漪，那至少说明在逝去的岁月里，我们在某一刻，共同经历着一样的情愫。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿有时候，虽然素未谋面。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿却已相识很久，很微妙也很知足。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿如果你喜欢鄙文和图片，那就在右下角点个喜欢吧，你的鼓励是我最大的动力来源，在此大萌深表感恩。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿当然巧好你也喜欢我的话，我们可以互相关注，相互学习的哟！﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿关于转载问题：请统一联系我的经纪人：小飞（微信：L1272312505）。