薛之谦：无论我们有没有在一起，都希望你能过得好
爱得那么认真 爱得那么认真
可还是听见了你说不可能
已经十几年没下雪的上海 突然飘雪
就在你说了分手的瞬间


2005年，薛之谦出道，2006年，薛之谦自己写歌作词出了《认真的雪》这首歌，歌红了，薛之谦没有红，歌曲传遍大江南北。那是十年前，我刚到家乡的小县城里上初中，不懂爱的年纪，只觉得旋律很好听，周末回家的路上，就一直哼这首歌，往后几年对薛之谦便再没什么印象，本该红的薛之谦就这么一点点沉寂下去了。十年前，也是薛之谦和前妻高磊鑫刚在一起的时候，薛之谦四岁没了母亲，被奶奶带大。高中时，父亲为了送他出国读书，卖了房凑了60万。他出道不久掉进了不靠谱公司的坑，没名气，也没钱，高磊鑫陪着他。其实高磊鑫家境优渥，但她在他最难的时候也没有离开他。那时候，薛之谦对高磊鑫说，“如果我红了，我就在演唱会上唱歌给你听”。


我还要遇见几个你 才可以忘记你
我还要拒绝几个你 才可以不想起
这城市怎么都是你 可你在哪里
这世界怎么都是你 原来你住在我心里
2012年，薛之谦出了这首歌《几个你》，两年前，为了筹备这张专辑，公司穷到连5000块的宣传费都出不起，全靠薛之谦自己撑着，在这样的公司度过了黑暗的七年。薛之谦终于期满，与公司解约了。为了这一天，他发了一条微博，七年前，他连合同都不看就签了，对前老板说，“我想唱歌，我相信你”，而七年后，他发微博感叹，“再撑七天，结束这七年”。个中委屈，只有他自己知道。也是这一年，薛之谦和高磊鑫终于结婚了。网友说，他们结婚可能是出于奶奶给的压力，薛之谦很爱他的奶奶。但不管怎么样，走过了七年之痒，他们说出最美的誓言，步入婚姻的殿堂。从公司解约后，薛之谦自由了，他签了新的公司，可以做自己想做的歌；他开始做淘宝，开火锅店，拍电视做演员，拼命赚钱，原因很简单，受尽了七年的落魄，音乐这条路上他不想相信任何人，他要靠自己。薛之谦后来回忆说，他做火锅店，进货时跟人谈价钱，一块钱他都要犹豫很久。他做音乐，一张专辑花掉几十上百万，他毫不犹疑。但他还是没红起来，至少没有很红，但还是娶到了高磊鑫。


我想给你个拥抱
像以前一样可以吗
你退半步的动作认真的吗
小小的动作伤害还那么大
我只能扮演个绅士
才能和你说说话
2015年，薛之谦出了专辑《绅士》，这是他出道十年首次担当制作人，包揽了所有的此曲。彼时，他的副业已经做得很成功了，他赚了一些钱，不多，但足够他做音乐。但就是这一年，薛之谦和高磊鑫离婚了，三年的婚姻就此了结。可能离婚是薛之谦自己提的，可能他知道自己赚钱只为了玩音乐，可能他觉得自己太穷，一直也没红，可能他怕的是给不了高磊鑫幸福。在娱乐圈所有的离婚绯闻里，薛之谦是最落落大方的一个，没有出轨，没有乌龙，薛之谦说“离婚的任何条件都是我提出并且自愿的，毕竟女方用青春陪我走过一段美好的时光。”他净身出户，给高磊鑫留下一千万和一栋楼，这一千万，在他们离婚协议中写着，2016年6月前支付500万，10月前支付剩余的500万。直到离婚，他还是在用自己的方式守护高磊鑫，感激她青春的陪伴，尽全力保她生活安稳。高磊鑫则在微博回复，“痴恋已结。” 简单四个字，她爱得多深已明了。


其实台下的观众就我一个
其实我也看出你有点不舍
场景也习惯我们来回拉扯
还计较着什么
其实说分不开的也不见得
其实感情最怕的就是拖着
越演到重场戏越哭不出了
是否还值得
2016年，薛之谦发了《演员》，这首歌再次被传遍大街小巷。薛之谦终于红了，不仅是微博写的段子，还是自己写的歌。他红到微博粉丝上千万，2012年的微博被粉丝翻出来，一条帮助拾荒老人的微博，被疯狂转发，我们看到了那个默默努力的薛之谦，内心善良柔软的一面。他红到跨界上综艺，接广告，他忙得不可开交，他说自己就是为了赚钱，他在节目中嘻嘻哈哈地笑，隐瞒着自己五六年神经衰弱的事实，他很害怕失去这一切，他怕自己不写段子不搞笑了，观众就走了，就没人看到他写的歌了。他红到终于有机会把十年的故事写进歌里唱给我们听，他在歌里说出了离婚的真相，“感情最怕的就是拖着。”他红到终于有了很多很多钱，但却没机会给高磊鑫幸福了，他曾经用力爱过的女人，他说自己离婚后没再对人动心过。


我多高尚 向自尊开了枪
你异样的眼光 我特别的欣赏
让人难忘
我多风光 你别闯入我围墙
你要什么真相 不就图个皮囊
不如 让我 留在橱窗
2017年，薛之谦发行了单曲《高尚》，风格阴郁，像是在宣泄十年的隐痛，名利场上，周围人都疯魔，他还活得清醒，他走到这一步不容易，幸好他没放弃。薛之谦发布这首新歌的当天晚上，高磊鑫也发表了一段和这首歌相似的文字，并配上一张和单曲封面一样的黑白照。

那是她离婚后为数不多表露心声的微博，她用自己的方式在支持着薛之谦，只是这么多年过去了。他们或许再也回不到从前，便像两个亲人般默默地守候。2017年6月，薛之谦在上海开唱，这是他赚钱后在上海开的第一场演唱会，这个集结了他十年的爱恨的地方，他兑现了自己十年前许下的诺言。薛之谦在现场喊话高磊鑫，他说：“现场有一个人，她没和我联系过，但我想她应该来了，高磊鑫，我曾经答应她在演唱会上为她弹吉他。”也许他那么努力地想红，就是想在这一天站在台上为她唱首歌，他那么红了，不用告诉她，就知道她一定会来。他拿起吉他，安静的唱起了《安和桥》。

“我知道那些夏天就像你一样回不来，我也不会再对谁满怀期待，我知道这个世界，每天都有太多遗憾，所以，你好，再见。“歌曲完结，薛之谦又唱了一句：”是否说过要同去北方看雪景，一晃如今已是十年前的约定，我答应过会在演唱会上为你弹琴，就让我的歌随着你远行一路让你听。“演唱会现场沸腾了，网友也发现高磊鑫真的来了。她戴着口罩，安静地坐在台下，安静地听完，安静地离开。相隔十年，她终于看到他梦想成真。或许真爱就是这样，无论我们有没有在一起, 都希望你能过得好。文／蓿流一图／薛之谦