当“学历不重要”是一个骗局时，我们该去考研吗？
文：剑圣喵大师01最近网上被所谓“学历不重要是大骗局”的言论刷屏了，原因是考研辅导名师张雪峰，在《演说家》的一段演讲，他声嘶力竭地说。“世界上所有的500强企业，都告诉你学历不重要，但他们绝对不会去一般学校招聘。”

全网沸腾了，大家都认为他说出了世界的戳心真相，数万篇十万加爆文喷涌而出，标题极具煽动力。“上了985、211后才知道，学历有多么重要！”“学历不重要是个大骗局，却还有人深信不疑！”“学历不重要？你被500强企业骗了！”网文评论里，许多人痛心疾首，发誓一定要考研。考了研后，你的名校光环会让你身价倍涨，你的导师会成为你的贵人，你的同学会成为你宝贵的人脉。

没错，学历改变命运。COME ON，让我们一起去考研吧！在这样的背景下，我作为一个学者，有些话必须要说，即便说了会被网友狂怼，而这样呼唤理性而非煽动情绪的文章，也必将石沉大海。张雪峰说得对，高学历从大概率上来说，是可以改变一个人的命运。但作为一个考研培训的老师，他也许不知道，当前国内的研究生培养环境正逐渐变糟，已经没有容纳蝗虫一样的考研大军的能力了，甚至说已经到了该“刮骨疗毒”的时候了。我读硕士研究生时，是不交学费的，每个月还有300多块补贴，加上各类奖学金，养活自己丝毫不用向家里伸手，这完全不是问题。而现在呢？研究生已经取消公费。诸位不妨想想，这说明了国家的一种什么态度？本应成为教育体系金字塔顶端最耀眼明珠的研究生教育，在“寒门想出贵子，学历是唯一道路”的影响下，变成了变形的研究生培养“类GDP”模式。在这种模式下，无论学校还是导师，更看重的是研究生培养的数量而不是质量，高学历就等于撑脸面，只要论文能发表在所谓核心刊物上、能被EI、SCI、CPCI检索就行。只要研究生能为导师做项目、干活就行；至于这些研究生是否真正达到培养的要求，那就不重要了。至于他们的人格是否健全完善、是否担得起栋梁之任，反而没有太多人关心。对某些研究生身上存在的学术、能力、人格、品德等方面的问题，视而不见或熟视无睹。放任多于监管、容忍多于矫正、不痛不痒的要求多于严格规范的管理，终至让某些毛病养痈成患、尾大不掉，各种关于研究生的负面新闻层出不穷，几乎是自然而然的事情。022017年国家考研报名人数再创新高。我敢说，这两百万报名的人中，有近三分之一的人，并不适合当研究生。因为他们只看到研究生是一种“高学历”，是一块金子招牌，从没想过“研究”二字，到底有何意义。有篇文章很有意义叫“外国教授写给被开除中国学生的一封信:我就不该录取你”，建议所有想考研的人都看一看。一位美国极富名望的华裔教授：袁劲梅女士，在其作出郑重开除一名中国留学生的决定后，在信中写到。“你想要的是到美国来见识一圈，和教授搞好关系，使一些点子，让教授按着你的设计，给你一些作业，你轻轻松松得到一个学位；再靠这个学位，说自己成为学者了，然后在中国或美国找个挣钱多又体面的工作。但我不卖学位，把你录取来，是我犯的错误，也是对你犯的错误，让你错误地计划了前景。”学术不是社交，不是出名，更不是成为上层社会的敲门砖。你做学问的目的，必须是对真理的热爱和对未知的好奇心。你做学问的目的，必须是对真理的热爱和对未知的好奇心。03在世界500强企业只招研究生的今天，有一个事实不容忽视，那就是进入这些名企，其实是一场用生命和健康进行豪赌的工作。无休止的加班逼得你成为带病坚持的“好员工”。结果呢，当你因为身患癌症而被扫地出门时，每年拥挤名企的人，依然络绎不绝。国内世界500强的薪酬如何呢，实际上不算有很强的竞争力。

在这样的状况下，大部分人仍然对这样的透支习以为常，本以为熬个几年能出头，实际上工资不升反降的情况很多。有句话说：在名企的生活，凌晨四点钟发朋友圈，其实不值得炫耀。有位知乎网友说：四大喜欢招应届毕业生，这是有理由的。应届毕业生没接触社会，守规矩，所以只要按学校的模式来管理他们，施与一点点优越感麻痹他们，就可以随意地榨取他们。显然，在校时间更长的研究生，更加便于他们管理。那么我们“寒窗苦读七年”，目的只是用一种迎合的思维去进世界500强企业，那我们是得不偿失的。在500强企业，你需要学会足够的谈判技巧，为自己争取利益的意识，更重要地是一种进取的思维。但太多人在研究生阶段，往往忙于帮导师报账，或者重复大学本科阶段的生活，混社团贪恋爱，打游戏。那么此时读研只能是延缓一种窘境，一方面要应付严谨的学业要求，一方面要学习办公室的人情冷暖，职场的尔虞我诈。所以改变命运的，不是我考了研，满足了学历的要求，进了心仪的企业。改变命运的，是对自己清晰的认识，是对身边资源合理的利用，而不是一种盲目的努力，早早消耗了你宝贵的潜力。04

关于读研，还有两组数据给大家作为参考，那就是读研能提高多少的收入。这里提供2015年腾讯教育做的调查。

通过对比发现：整体来说，硕士薪资比本科薪资要高出一个档次。尤其是在一线城市，可见读完研究生后，起薪确实提高了。但调查同时发现，也不是所有行业都有这样的变化，在快消行业和金融行业，读研无法带来薪资的巨大提高。另外有个事实，你得注意，工作三年后，薪资也是有一定上涨的，同样截取2015年搜狐教育提供的数据。简单对比发现，研究生后的工资涨幅其实不如工作三年的增加。

由此可见，如果单纯为提高收入，读研不完全是最佳选择。如果你要选择读研，你就得获取到研究生三年中，其他更重要的东西。如果为了所谓的高端局门票去读研甚至更高的学历，不注重内涵，那就得不偿失了。因为工作也是能给人带来精神上的提高的。05如果你听了某些煽情演讲，看了某些爆文就决定读研，那你多半会失败！想在社会成功，是需要建立起一套完整的人生战略评估系统的，大部分人之所以失败，就在于像无头苍蝇一样在社会乱撞，盲目跟风。为了便于大家理解，我用王者荣耀系统来解释一下。但实际人生这个游戏，远比王者荣耀复杂千倍，也比它有趣的多、残酷的多。首先你要定位，你是一个什么样的英雄？即在社会上，什么样的特长能帮你实现最大化输出。有相当一部分人是不知道这个的，结果是沦为小兵，还有人终日躲在基地不出门。人生英雄大概有五种类型：坦克、刺客、法师、射手、辅助。坦克主要靠坚定的毅力和体力，从事一些被别人不屑的职业，坚定地吸收世界的恶意而不倒下，靠持续的站桩，最后走向成功的角色。月入三万的煎饼摊大妈就是这样的角色。刺客主要是靠掌握实际，洞察社会变化的流向，在关键时候，及时投入资源发展的人。类似马化腾、马云就是这样的角色。射手需要长期发育，要靠无数琐碎的小任务积累人脉和资源，前期很弱需要辅助的帮忙。但到了后期一旦装备成型，让其他英雄围绕在自己身边，成为一种可怕的存在。没错，这就是官员，各种玩家疯抢这个位置。辅助，没什么人愿意选，前期任劳任怨给人加状态，后期被人抛弃，还经常为失败背锅！女性应该很懂，这在现实中是什么。靠技能混饭吃，不小心总把自己精力耗干的人是什么？是法师，也就是我们常说的专业人员。那学历是什么呢？学历是一件法师帽，它可以说是法师类英雄的核心装备，它的属性如下。（1）增加技能输出，伤害随智力、英雄对专业的认可、对知识的喜好增加。（2）技能冷却时间减少，数值随学者修养、导师的指导程度增加。（3）获得经验增多，数值随阅读的文献量增加。（4）毕业后，解锁限制学历的职业（如大学老师），自信心随学校名气提高。（5）负面属性，消耗精力程度增加，容易疲倦。许多人不考虑自己是不是法师型英雄，看见第四条就毫不犹豫购买了法师帽，由于自身对专业并不是很喜爱，对知识渴望度低，加上自己无心阅读文献，提高学者修养和满足导师要求。于是在消耗了三年的宝贵时间和大量金钱后，法师帽成了一顶鸡肋，根本打不出伤害。即便进了大企业依旧没有核心竞争力。“学历能改变命运”只能说，有顶法师帽一定比三年无所事事的人强。但游戏时间毕竟是有限的，更何况是你精力最旺盛的三年。了解自身特长，针对自身环境和敌人特性选择装备，达到最大化输出，才是你该做的事。目前，改掉只看某一属性，这种心理学上称之为“超价观念”的幼稚思维，建立起对事物的多面评估系统，是一个关键。二十多岁的重要发展期，你应该这么做？坦克不妨先出“情绪管理”，能减少心灵攻击。刺客该先出“金钱流动”，增加资金收入。射手该先出“风向解读”，帮助你站队不要错。辅助就先出“颜值”吧，能吸引到优质队友。法师比起“学历”，还是先出“决意”吧，没这东西，这条苦逼的路你走不下去。之前有考公务员热， 之后又有考研热。但越是热的东西，你做起来越是需要理性一点。学历，颜值，金钱，权力都重要，但比他们都重要的，是你该如何用好它们。也许，在一些扭曲的现实下，学历缩水的今天，考研已经是唯一的路。那我希望你除了想逆袭阶层以外，试着培养一下学术之心。所以，请把依靠学历进500强企业的念头放一放，做好科研民工的准备。其实这样做的话，更能达到你的目标。不然你的导师要是像袁教授一样严格要求，你可能毕不了业。哪怕导师放水，你暗自窃喜，你有没想过，也许在更长远的路上，这纸文凭帮不了你，而其他人在工作中，已经完成了角色改造。学历学历，就是一种学习的经历。不管有没有那一纸证明，这个经历都存在于你的人生中。你整个人肯定会因为它而改变。