知道你也什么都没干，我就放心了 | 非常及时的假期颓废指南
一假期已过半，看着“朋友圈摄影大赛”，我知道有一批人会感到落寞。因为他们哪儿都没去。他们只是待在家里，粘在被窝里，日中才醒，顺手打开朋友圈，观摩别人的世界旅行。“连在度假和玩乐这件事上，我也不思进取呢。” 这是我最近看到的一句自嘲。这话挺有意思，玩乐和休息，本身就是不思进取的，是要放空、放松。但现在，休假也成了一件需要努力，甚至引起攀比的事。我却想对那些无所事事的人说：真的没必要沮丧。你们遇到的真正问题，并不是什么都没干。而是，你们已经好久没有“什么都不干，却心安理得”了。二我知道，现在更流行的想法是： Work hard, play harder——努力工作，更努力地玩。上班太辛苦了，更显得假期珍贵，宅着太浪费。有一部分特别认真的人，甚至在度假中也追求高效。我见过把出行计划做成 EXCEL 表的：1 点在沙滩，3 点在动物园，5 点在当地著名餐厅，8 点去夜市……一点风景都不想错过，一点时间都不想浪费。仅仅身体来了还不够，进阶版的要求是 “灵魂和身体同时上路”：最好在出发前就读完几本相关著作，了解目的地的历史文化、风俗民情。认真地经营假期，这很好。只要你真的乐在其中，享受过程，而非追求日程。但我也喜欢另一种完全相反的态度，一位同事说，我的假期计划就是“浪费时间”呀。我喜欢这种偶尔挥霍时间却毫无负罪感的样子。人生不是所有时间都要“有用”，有价值的。身体需要马杀鸡来放松，精神也是。三没有谁能总是紧绷。偶尔挥霍时间是给你一个喘口气的机会：暂时放下目标、责任和自我审视。我一个很勤奋地同事，最近迷恋上了看“捏泥巴”视频。这类视频简单至极：就是“啪”一下，把橡皮泥之类的东西拍扁。

开始他挺自责，很想摆脱这个“不良习惯”。后来想通了，每天看几分钟拍泥巴，并不耽误自己努力地生活。真正让你愉悦的事情，不需要计较有没有意义。其他看起来“无用”的活动还包括，打游戏、读网文、填色卡、或是单纯发呆。也许正因为这种事没什么意义，我们才满足的。生活中的大部分时间，我们都在苦寻意义，为价值感焦虑。暂时忘记意义的时刻，成了一种小小的反叛。四心安理得的虚度光阴，也是一种能力和特质。如果你不守护，就会失去。一个读者告诉我，读研时，有一段曾特别焦虑，焦虑到连化妆、走路、等公车，都在听知识性的音频。有一次她太累，在公交上听着听着睡着了，醒来已坐过了站。她突然想起高中时的自己，那会儿她们市里有一辆环线，她有时中午下课会去坐一圈，不是为了抵达一个地方，只是想坐公车、发呆、放松。车里总是空空的，外面的太阳很晃眼。她不急着了，关掉了音频，听完了一首孙燕姿的《天黑黑》。那一刻才发现，自己好久没有认真听完一首歌了。现在，她重拾了这项“发呆活动”，周末偶尔会花一两小时坐公交漫游。在常人看来，这挺浪费时间的。但她说那是她心里最平静的时刻。五对自己太苛责，一点时间都不想浪费的结果就是，你会失去平静，陷入更大的焦虑。一部分细密规划一切的人，其实内心很焦灼。时间管理玩过火了就会这样：你越管理，越觉得可做的事越多，越做不完，越焦虑。时间的质量，从来不在于你在那期间做了多少事，而是你的一种内在感受。如果睡懒觉、宅在家里、看着秋日天空发呆，让你感觉良好，你完全可以这样做。我很喜欢电影《濑户内海》里的一段台词：你可以在球场挥洒汗水，他可以每天努力的想有创意的点子，我为什么就不能坐在河边看风吹草动水流，如此消耗人生？

《濑户内海》截图“所有你乐于挥霍的时间，都不算浪费。”我赖床、宅着、发呆、虚度光阴，这仍然是一个很棒的假期。不用老盯着身边的旅游达人，靓丽的风景背后都有辛苦。拿不出手的无所事事背后也有悠闲和幸福。大部分人的假期都是“什么也没干”。知道这一点，你就应该放心了。其实这种放心，也无关别人在干什么。休息时什么都不干也是理所当然的。刚刚得到诺贝尔文学奖的石黑一雄曾写过：夜晚是一天中最美好的部分。你已干完了白天的工作。现在你能够双腿搁平来休息了，而且要享受人生。既然你已经努力工作了，休息的时候，就别努力了吧。读后思考：实话实说，这个假期你怎么过的？（请相互打击和安慰）