这趟火车一靠站，我就大三了
文｜心碎纸人我从未想到我曾幻想的诗与远方竟有天让我觉得如此遥远，不敢涉足，未来，有太多的压力和迷茫。2017年9月5日             星期二               雨-1-现在是凌晨五点半，我在前往学校的火车上。家离学校太远，当初填志愿的时候只想逃离家乡，想去离家越远越好的地方念书。好在，最后如愿以偿，遥远的城市。刚到时像重回大海的鱼，欢脱地不得了。可现在，却因为路途遥远，一票难求。9月4号报道，5号就正式开始上课了。然而车票实在难买，原本应该在教室上课的我却还在奔往学校的路上，第一次感觉离家远的不方便。火车轰隆轰隆的，我睡在上铺十分挤，都不能抬起头坐起来。所以我只能趴着思考“人生”，回忆着过往的种种，顺便记录下自己的心情。我是多么害怕火车到站啊，不仅仅是因为我迟到了一天缺了课，更是因为，这火车一到站，我就大三了……-2-刚刚是爸爸送我上的火车，凌晨四点的时候他就叫我起床了，我把行李又检查了一遍，他在厨房忙着给我做饭。我看见爸爸去烧水，他准备给他自己沏一杯茶。“啊？这水怎么是凉的啊？”爸爸准备倒水的时候惊讶道。“嗯……可能是水壶坏了吧，你先去烧饭，我来帮你烧水。”我接过水壶去重新烧水。但我明明看见是爸爸忘记了插电……爸爸转身走回厨房，只留下一个忙碌的背影，灯光照着影子是黑色的，头发却是白色的。爸爸好像，又长白头发了……我和爸爸坐在餐桌旁一起享用了暑假里最后一顿早餐。爸爸虽然不太会做饭但我却吃得很香，因为这里有爸爸的味道。-3-一切准备就绪要出门了，爸爸要我跟妈妈道个别，妈妈还在卧室睡觉。平时妈妈都是四点多起床出门晨跑的，今天却一直没起来，我轻轻挪开卧室的门。“妈，我走了，我去上学了。”妈妈没理我，翻了个身继续睡觉，爸爸说妈妈一定醒了，只不过不想我离开，就假装还在睡觉。于是我出了家门，下楼的时候给妈妈发了一条微信“妈，我去上学了！”妈妈从来不会回我微信的，特别高冷，我一直都知道，但是我还是想给她发，跟她告个别。﻿
高冷如妈，一直不擅长聊天
爸爸开车送我，一路上一直在唠叨。爸爸手摸着方向盘，一次又一次地强调:“爸没念过什么书，只能凭手艺赚点钱，你要好好学习啊，这次去了你都大三了！”“爸，我知道。”“跟你说了多少次，回家行李带少点，天天不听，你又不是搞艺术的，把尤克里里背来背去不累吗？每次看见你瘦瘦小小的，拿这么多东西我真的好心疼。”“可是爸，尤克里里是我唯一解压的兴趣爱好啊，就如同兄弟姐妹一样，而且也不重。”“哎，你都这么大了，但是在我心中，可就老感觉你长不大呢，你怎么还是那么小。”我没有回复，闭上眼睛佯装睡觉，这样才能避免眼泪滑下来。其实爸爸在说我在他心中还是那么小的时候，我的眼泪真的差一点就要流下来了。“你妈没有吃晚饭的习惯，你妹又要上晚自习，你走了，我每天干活回来都没人煮饭也没人陪我吃饭……”爸爸，是真的老了，也会害怕一个人吃饭了。我终于忍不住了，看了看窗外，几乎哽咽“爸，再忙你也要按时吃饭。”爸爸什么也没说，好像没听见一样，继续认真地开车，只不过左手摸了摸鼻子。-4-“车已超速！”车里的GPS一直在叫，五点半的火车，爸爸一直在加速开车，走的小路，也没有路灯。前面在修路，爸爸一个急刹车，真的是差一点就撞上了施工带。“爸，你回来的时候一个人，一定要开慢点。”“我知道，只是现在送你去，火车还有半小时就要开了，我怕你晚。”爸爸飞快地开着车，我特别想他开慢一点，这样我就能多陪陪他了。终于到了火车站，爸爸拎着我的行李就往车站走。“不好意思，先生。您没票，不能进站。”检票员拦住了爸爸。“我送我闺女上学啊！我不坐车。”“那麻烦您去办理一下站台票。”“好，行”车站里，上学的学生特别多。他们都是自己一个人拖着行李箱背着书包去学校。只有我，老爸一直在旁边陪着，然后拉着我的行李箱亲手把我送上火车。这样的全程陪伴，让别人还会误以为我是没出过远门的大一新生，可谁又知道，这来来回回，我都大三了，他已经送我上火车五次了……不管我一个人去过多少地方，见过多少人，感受过多少次离别。在爸爸眼里，我一直是被需要照顾的。他永远会担心我，一定要把我送上火车台阶看见火车开走才愿意离开……在这世上，我唯一可以在他面前那么轻松，永远都可以当个小孩子。-5-“呜～”火车开动了，看着窗外雨中的爸爸越变越小，最后小成一个点，然后消失在我的视野里……爸爸已经送我五次了，这样的五个学期，足以让他的黑色头发渐白，足以让他脸上的皱纹越来越多，足以让他手上的茧子越来越厚……来来回回坐火车，对我一如既往好的只有爸爸，那些曾经怕我无聊会陪我聊一夜天的男孩儿已经去陪别人聊天了，那些曾经非要来车站接我的男生，也学会去接其他女生了。所有的感情都会变，然而却只有爸爸的感情不会变。这两年，足以让我褪去青涩，走向成熟。我再也不是那个胆小怕事莽莽撞撞的大一新生了。我大三了，承载着爸爸的爱和希望，寄托着我对未来美好的憧憬，我要大三了。我在车厢里安安静静得躺着，思考着过去两年的不成熟，计划着大学剩下的一小半日子该怎么过。我，大三了。再也不能像大一大二那般浑浑噩噩了，我还有很多书没看，我还有很多证没有考，我还有未来很长的求学路没有去实现，我还要好好去孝敬我的爸妈。我真的该努力了，每次打完寒暑假工，我都会特别希望开学，我都深深地告诉自己:上学真好！我要上学！尽管未来重重迷茫，但是有爸爸的关爱，我定不能让他失望。车厢广播里传来好听的声音，我听到了自己城市的名字，我想我是快到站了。“嘟……”这趟火车终于到站了，雨还在下。而我，已经大三了。End.