每天写字，只不过是为了讨自己喜欢
讨别人喜欢是小聪明，让自己快乐才是硬道理。﻿
图片发自简书App
2017年10月7日 星期六 雨1我不知道每个刚刚学着写字的人是不是都像我一样经历这样的过程。写出一篇文章就迫不及待地和朋友们分享，期待着每一个阅读和喜欢。不停刷新着页面，看看有没有新的关注和阅读。当发现自己也能给自己点赞时，很不知耻地把自己的文章全部点了一遍。其实，心被别的东西所牵引时，真的很难静心去写了。看着别人的文章占据着显要的位置，自己的阅读只有两位数时，心里真的会急躁：一样地写，为什么我的那么少人看。可是看到阅读量直线上升，朋友们积极点赞时，心里依旧是不安的，并没有那么好，真的怕后面的文章叫大家失望。我于是不再分享到朋友圈，悄悄地写，悄悄地发。我不希望勉强叫别人来看。有时候，甚至怕熟人读到，怕他们以为我是一个爱写字的怪人。我在自己的心灵后花园，享受着只有自己懂的快乐。我不需要你们说很好，我只希望不打扰彼此的生活。2茶，需要时间和耐心来品，如果仅仅是为了解渴，根本品不出味道。恰如文章，在每个合适的时候读到，能读出其中的味道。我不要硬生生地把自己写的文章甩给别人看，只要等有缘的朋友，在该读的时候读到。有的歌，听了十几年，但听懂时，却只是一瞬间。每个人，都在埋头写，没有谁，有时间抬头看看我的文章。我只需要静静地写下去，有几句话，能打动一颗心，也就足够了。写字丰富了我的精神生活，所幸的是，我不靠写字谋生，这叫我可以享受纯粹的快乐。写作群加的太多，我悄悄退出了几个。让写作变的简单，只写自己想写的，也只读自己想读的。让一切回归简单，我想这一定没错。我最初的写字，也是为着写出自己的心情，讨自己喜欢。至于关注和阅读，那都是附加的，不会改变我的生活。3我知道自己该怎么做了。把所有的时间花在做有实质性内容的事上。好好读书，用心写字。一半时间读名家的文章，增加自己的知识储备。一半时间专心去写，只写自己喜欢的，不去讨好任何人。写出成就的毕竟只是少数，而且那种无聊题材的爆红我真的并不羡慕。而能完全享受写字的快乐，确是极难得的。世界上有那么多的字，但经过简单的排列组合，就能完美展现我想表达的情感，真的是文字的奇迹。读懂自己的心，其实也并不容易。知道自己想要的生活是什么样子，就能叫自己快乐。我羡慕，在每个行业把工作做到极致的人，他们享受着工作。我愿意，做一个把生活过的多姿多彩的人，享受生活的快乐。在写作的路上，从此心平如水，盼望着，有一天，搅起万里狂波。我是一个快乐的写字人，写字的人那么多，倘若你看到了我，会不会再错过。余生的故事讲给你听，也对自己说。