小花之死
﻿﻿﻿﻿﻿﻿小花死了，死得很惨，死无全尸，肚子里还有宝宝，小花是只花脚蚊。阳光，照在土壤上，照在水槽边，照在墙角落，暖暖的，小花醒了，伸了个懒腰。南方的春天来得很早，感觉一个梦都没做完整，就被各种植物生长的声音吵醒了。小花从蛹壳里探出头，再伸伸细长腿，扑楞了一下翅膀，全身无力。小花在下水道里爬来爬去，突然，一种迷人的气息快让它晕过去。它使劲地甩甩头，一只帅气的雄蚊含情脉脉地看着它，继而一把按住了它，一股暖流注入身体里，小花在欢愉中沉醉了。饿！小花抖动着，想吸血，非常想。就今晚，一定要去寻到，小花思量着。得等太阳下山，一直都是生活黑暗中，不习惯强光下飞翔，那样很容易迷失方向，也很容易暴露自己。小花推推身边的小伙伴，小伙伴揉着朦胧的眼睛，伸伸细长腿，扑楞着翅膀，对小花的想法，表示了赞同。生存需要啊，呆会就结伴而行，找些吃的。太阳一点一点往西沉，温暖逐渐被清凉所代替。该出门了，小花扇扇翅膀，起飞，小伙伴扇扇翅膀，起飞。扇翅膀的声音不断，小花一回头，才发现大伙都醒了，正好一起出发！大家兵分两路。一路往花朵草丛处钻，它们喜爱花粉的香甜，喜欢草汁的新鲜，一旦找到，就可以尽情享用，几乎没有人来打扰，可以吃到扶墙而出。作为雄蚊，生活无忧，多美好！小花和其他雌蚊走另一路，有些急切，它们不吃素，它要喝血。身体决定了它的需求，要繁殖，必须要叮咬动物，以吸食血液来促进内卵的成熟。去哪儿找动物血？城市里，除了偶尔鬼鬼祟崇，四处逃窜的几只老鼠，除了给拴上链子，毛绒绒的猫猫狗狗外，这些都无处下口，其他的动物——只有人了。吃人血，成了唯一选择，可是人实在是太厉害。各种灭蚊水、蚊香、电蚊拍、蚊帐琳琅满目，大有赶尽杀绝的味道。作为生活在城里的蚊子，生活环境堪忧啊！原来污水到处有，随便哪一滩，都可以孵很多幼蚊出来。如今，唉——，小花不禁心生悲哀，如果可以，一定当只乡下的蚊子。尤其到繁殖的季节，三天两头，就见有人背着一个怪物，伸个巨大的管，朝着它们生活胜地——下水道，轰轰喷出一堆白烟，好多伙伴，没来得及吭一声，就栽倒在地，再也没起来过。水中，幼虫们不再来回蹦跳，生命也就终止了，几乎满门灭绝啊。轰轰声，那是噩梦，那天侥幸方得逃脱，往事不堪回首！不不，机会总是有的，只要去找。小花往上飞，再往上，可是怎么也越不过去，这是人类称之为“房子”的东西。房子越来越紧闭，似乎成了一个密不透风的铁桶，房子越来越高，似乎插入了天上，蚊子拼尽全力，也无法飞越过去。小花忽然闻见了熟悉的气息：那是人的味道！它心头一激动，得找条缝钻进去！它看见了灯光，急匆匆扑过去，只听见“咚”的一声，给撞得晕头转向，怪自己太兴奋没看清，被“玻璃”这硬邦邦的玩意给拦住了。小花掉转头，细细看，旁边的玻璃打开了，人的气味，就从这里飘出来，越来越浓，还看见了人的身影，马上就可以吃到大餐了，小花心头一喜。可是马上又失落了，窗户上蒙上了一层网纱，而且很硬，也很密。小花试着把身子缩一缩，钻进去，结果给卡住了，挣了半天才脱出来。一定要喝到血！防患就是再严密，总有空子可以钻。小花细细观察，用腿小心探着，好像有条缝，在玻璃和窗纱之间。再试试，不错，可以容一只蚊子钻进去，小花进了，赶紧躲在窗帘后，它可不敢轻举妄动。小伙伴也效仿它，钻进来了，躲在椅子下。电视在响，主持人正在字正腔圆播音：“老虎苍蝇一起打！”“都是一个贪字呀！你看，那里一只蚊子，吸了一肚子的血，飞不动了，随便就拍死它了。”屋子里男人的声音，“啪”一声，一股血腥味。小花吓得大气不敢出，一动不动，直到人收拾了碗筷，直到人洗漱干净，直到人关掉了电视，直到人最后把灯也关了。小花伸伸趴麻的腿，扇动翅膀，“嗡嗡，嗡嗡嗡”像一架小飞机，顺着气息，飞进了小卧房，大人不好惹就尽量不惹。床上，粉嫩的小孩，闭上眼晴，嘴角带着笑意，正在做一个什么样的美梦呢？是不是刚才故事里的人物？小花顾不上想这么多，露出一丝冷笑，左瞧右瞧，就从脸蛋下口。真是痛快！小花不禁想大喊一声。血，腥里夹着一丝咸，大吸一口，再吸一口，痛快！多久，没这么饱饱吃一顿了？被吸到血的地方，鼓起来，小花还不想走，再吸一点，就一点点。怎么舍得放下，既然来了，就一定喝饱，不吸白不吸。哎呀，快跑！小孩的手伸过来。小花定了定神，哦，不怕，只是小孩挠痒，它拖着沉沉的身子，挪动了一下位置。刚才吃得实在太多了，身子太重，飞不起来了。先消化一下，晚点再走吧！“爸爸妈妈，有蚊子！”小孩闭着眼睛，边挠痒，边喊。嗒嗒嗒，两串脚步声，开门声，开灯声。“哎呀，好大一个包，该死的蚊子！来，先擦些止痒膏。”小花心知不妙，不断往后缩，往角落躲，躲在被子下，躲在枕头底，它连飞都飞不动了，只有不断地躲，躲，先躲了再说。蚊不和人斗，斗不过！可是，被子被掀开了，枕头给拿开了，小花一下子就暴露无疑。一个巴掌立马扑下来，没一丝犹豫，笨重的身子，小花想躲，已经来不及了。才吞下的一肚子血，全部摊在那个手掌中，肚子破了，腿断了，翅膀折了，嘴歪了。红的血，黑的蚊，和在一起。少吸一口，何以至此？小花后悔莫及，想抬起仅剩下的一条腿，摸摸那些卵，可是，一点力气都没有。“你知道吗？有个叫默默无蚊的Debug计划。让公蚊子染上一种叫做沃尔巴克氏体的细菌，这种细菌存在于自然界中，对人类毫无影响，对蚊子可就不客气了，分分钟让它们断子绝孙！交配后，感染了沃尔巴克氏体细菌的母蚊子所产下的虫卵是无法孵化的，全部都是死胎！”小花听到男人对女人说。“道高一尺，魔高一丈。总有办法的，今年蚊子还是比去年少了许多！”女人说。一滴泪，从小花眼角流出来了，谁也没看见。