【短篇】毕业于985的夜总会女孩
﻿﻿﻿﻿﻿﻿文/菜七第二次遇见“阿信”，是在“爱琴海”侧面昏暗的巷子口，我准备去抽烟，见她孤零零地站在那，夜色里，烟头在她唇边明灭，黑发在头顶盘起，一条精致的素色丝巾绕着脖子，衬得她锥子似的下巴格外光洁。即便街灯昏黄，我仍然一眼认出了她，饱含无辜眼神的“阿信”。她却没看我，定定地注视街边颓败的法国梧桐。虽然她离我身畔只有几步，却似乎站在深夜最遥远的尽头。秋雨如丝般淅沥，犹如夜色也被带到人间，涂黑了地面，沉闷了远处轮船的汽笛。整座喧嚣的城沉默着睡去，只有“爱琴海”门前迎来送往的人群、穿梭的车辆、炫目的霓光在暗夜里活跃。我倒是宁愿这熙攘全都睡去，好让巷子更静，静到能听见细雨簌簌亲吻梧桐叶的声音、能听清“阿信”的轻叹。是的，我确信在走近巷口时，听到过阿信若有若无的叹息。我夹着烟，没有点火，怔怔地站着，犹豫着该不该退回去。我怕惊扰“阿信”的安静，真正的安静何其幸运。“有烟么？”她忽然扭头，斜乜着我，语气毫不客气，似乎认出了我。“有。”我笑着走近几步，将整盒烟递给她，“拿着吧。”“不用。”她接过烟盒，取出一支点上，连吸两口，然后才想起什么一样，“哦”地一声，拧身把烟盒随意朝我一抛。我正想着该退回去，还是和她攀谈。我不确定“阿信”是否记得我：两个月前一起吃饭、差点一起去酒店睡觉的“客人”。想到“客人”两个字，我心里有种莫名的烦躁和羞耻，她现在脸色木然，语气生疏，这两个月她得见多少“客人”，就算记得，恐怕也是“有点印象”的模糊片段。烟盒“扑”地落在湿漉漉的地上，我艰难地和尴尬的情绪抗争，慢慢弯腰去捡。“抱歉。”她的语气平淡，没一点抱歉的意思。我想起第一次见她时的情景，脑海里冒出“戏子无情”的后一句。责怪的情绪渐渐灰飞烟灭，转而浮现出一份怜悯，并以对她的怜悯而认为自己已登上道德的庙堂。我在堂皇的陶醉里起身看她，想说：真巧，还记得我吗。脱口而出的却是“怎么一个人站在这儿？”阿信脸色平静，用拇指和食指夹住燃着的烟，开始灵活地转动，像在手中转动着一支签字笔：香烟在她指间来回跳舞，她面前划出一个个火花圆弧。看着她灵活纤细的手和跳跃的圆弧，我耳边响起柴可夫斯基经典的钢琴曲，如果她一直转下去，我一定会情不自禁地去抱她，请求她和我在这秋雨里共舞。可她停下来了，我却没有来得及停下——仍沉浸于脑海里那首《六月的船》。“上次没见过你这样。”我仿佛呓语。“你谁？”她看也不看我。果然，是我想多了，她并不记得。每天阿信得见多少“客人”，况且她可能也不大愿意记住，就算记住的，也不会是我这样一个学生。我既希望她记得又希望她忘记——第一次在表哥的饭局认识，表哥出钱让我带她去酒店，虽然没去，可我希望她忘记，与其说是希望她忘记，倒不如说是我自己不愿记得，当晚的我是多么渴望带她去；希望阿信记得我，是想让自己用所谓的道德去填平一个凹缺的坑，无论是阿信的，还是我的。我在矛盾中挣扎地说，“我，我来透透气，来抽根烟。”我想起她刚刚手指转动香烟的事，似乎幸运地抓住了一个机会，我举起手中的烟问，“你怎么学会的？”她后退几步，定定地凝视我。“真巧！”她说，“我想起来了。”街边一道匆匆的车灯闪过，我看见阿信站得像树一般笔挺，也像深秋的树一样萧瑟。她的眼眸明亮，尖尖的下巴和眼神一样无辜。“在旁边上班？”我向“爱琴海”夜总会的方向偏偏头。“你呢，毕业了吧？”我有一丝欣喜，确定她没记错人。可她也一定记起了第一次见面，慌乱中，我用手去拿噙着的烟，没捏住，烟翻滚着坠在地上。“嗯，读研。”“读研......”她紧蹙眉头，语气飘渺，似乎从很远的夜空传来，她被烫着似的甩掉还有半截的烟，“我也读过。”我下意识地觉得她在撒谎，鼻腔不受控制地窜出一股气流，发出一声短促轻微的“哼”。我掩饰地抽动鼻子，宁愿她没有听见，更加希望没有听见她后面说的话，那让我觉得欣赏的一切、那裹挟她并让她绝望的一切，在她的希望干涸后变成烟灰一样的生活。我们间真的寂静了，婆娑的梧桐叶无奈地“飒飒”。我安慰地瞧她，递过去一支烟，她没接。她以见怪不怪的神色看我，“我记得你......”她笃定地说，“牛总的表弟。”“上次怎么没见过你这么好看地转烟？”“你以前见过我抽烟么？”“没有。”我不甘地说，“也不知道你在这儿上班。”“你不知道的多了，”她说，“了解一个人，一辈子都不够。”“想不想知道你表哥牛总都不知道的事？”她边说边拿过我手中的烟点上，火机微弱的光线里，她无辜的眼神未变得更明亮，反倒蒙上一层薄薄的雾霾。“你们很熟么？”我酸溜溜地问，我知道我在羡慕表哥，羡慕他比我熟悉阿信。我环抱胳膊，费劲地挺一下背，试图了解阿信的理由也仿佛正直的挺起，“我只是要救赎什么，这是我不一样的地方。”我在心里说。我的年轻，赋予了我一种轻浅的优越感——道德和明辨是非的能力。“算是，很熟。”她一字一顿地说，“﻿在酒店的房间、在我上班的夜总会。”她的话让我有种熟悉感，没见她的这段日子，它曾反复在我脑海萦绕。现在亲耳听见，依然让我愣神了片刻，就像在平时，分明听清了一句话里所有的词语，却一时不理解这话的意思，得在脑海中重新排列组合一遍。我深吸几口气，盯着她的眼睛，点头说，“了解。也理解。”“不，你不了解更不理解！”她微不可察地摇着头。“我还没说呢。”我尽量让自己看起来平和，微笑，用含着鼓励的眼神瞥她。阿信回头凝望街边的梧桐，又开始转动指头的香烟，幽幽地说，每个人都曾有颠沛流离的时光，这并不让人怜悯，让人怜悯的是在流离中的深陷，更让人怜悯的是：明知深陷却不愿脱离。我觉得阿信又躲进了夜的深处，索性自顾地抽烟，默默地看烟灰跌落，在地上和夜色混成一片污浊。“为什么做这一行？”我问。而阿信恍若未闻，她解开发髻，浓密的发丝瀑布倾泻下来，我又忍不住看向她。她轻蔑地“哼”了一声说：家在大山里，弟弟妹妹一大堆，穷......说着，阿信有些癫狂地哈哈大笑起来，她弓着身子，捂着嘴，仿佛看白痴一样抬眼瞧我。她满面笑容，眼睛里却没有一丝笑意，戏谑的眸眼又冷又悲。我虽然认为只要愿意，每个人总归能选择一种生活方式，既养活自己又符合当下的价值观。可在她的笑声里，我感到寒冷。我往巷口的灯下走了一步，没回头，背对着她干涩地说，“老生常谈了。不是生活所迫就是被骗......”我扫一眼“爱琴海”夜总会门口的灯，细雨用污泥在灯罩上画着灰暗的线条。我补充着理由，“哦，有的人是自己选择做这个。”“看不起？”她平静下来，趋近一步。“你平时的眼神很有意思。使我印象深刻。”我说，“如果我是女孩，我会看不起自己做夜总会陪侍。”“噢？我的眼神怎么特别了？”她风轻云淡地问。“很无辜的样子。哪个季节都围一条好看的丝巾。”“哎，我怎么成了现在的我？选择和每个人的命运本来就有偶然和必然的复杂；有时候，连自己都不知道，哪是真正的我，哪又不是。”她像背诵台词一般流畅，“在我看来，人都是无辜的。”“你有你的无奈，我没有看不起你的意思。”阿信露出一副无所谓的神情，她的模样让我确信她的真实。有时，看见别人越无所谓地淡定，我越少怀疑他人的真诚。“我承认，家里穷、生活所迫，是开玩笑的。做夜总会陪酒，是我自己愿意的！”她叹着气说，“无论什么季节都围丝巾。因为我不能生病。”“你读研毕业，选择应当不太少吧？”问完，我就懊恼，又以轻浅而自我的价值去评判我不了解的。阿信睨一眼我，抚着脖子上的丝巾，眼神闪亮地说，本科毕业后，我考上了一所“985”院校的研究生，临近毕业，认识了一个“官二代”男同学。我预感自己会陷入她的困境，屏住呼吸好一会儿，我说，“他很有钱？家里很有权势？”“不。他自己没钱，他从来不乱花钱，也不轻易找家里要额外的生活费。权势？恐怕是有一些的。”我抿紧嘴唇，决定不再打断阿信说她的故事。她需要我的安静、需要我为她点起温暖肺腑的烟。她接着说：今天也是你表哥“牛总”带你来夜总会见世面的？我点头说：是，我今晚不喝酒，也不方便待在房间，所以躲出来抽烟......来帮忙开车的。阿信说，那男生也姓“牛”。她燃起笑，这回是眼里先燃起笑意，牵动着眼角、脸颊和唇一起在荡漾里绽放。我叫他“牛董”——我喜欢“霸道总裁”。说完，阿信竟有丝羞赧的模样。阿信说，我家不穷，父母也只我一个孩子。但我不想让开着烧烤店的父母再负担生活费。你知道么，暮色来临，我父母的早晨才刚刚开始：在家乡读书的清晨，我常常看见的是爸爸的背影，他做好早餐，匆匆骑着电动车离去的身影。他心疼妈妈，凌晨三四点，客人散尽，他让妈妈睡觉，关店后，自己独自去买食材，回来后，又小偷一样小心翼翼地进门，轻手轻脚地洗、切，用烧烤签串好食材......“所以你选择在夜总会上班？”“不是，我的奖学金和兼职的工资够用了，够我花销。”她喷出一口烟。她说，和我体恤父母无关，是那个曾对我海盟山誓爱着，曾发誓相爱相守至死不渝的男生。他高高瘦瘦，脸上棱角分明，很上进，篮球打得非常出色。不知道他家庭背景的女孩也被他吸引，更何况了解的，就更是飞蛾扑火一样了。“你也像那些女孩么？”“刚认识不久，对他只有一些好感。我喜欢的很简单，只是他那个人。他笑起来像飘逸的丝巾，很温暖！”阿信说，他一直都很温暖：起初他向我表白，我对他有好感，可是不爱，我拒绝了。他不再打扰我，却在我感冒发烧、焦虑于学习和兼职工作时，极其小心地悄悄关注、悄悄帮我。只有发自内心的对人好，才不会功利地想要别人知道，想要回报吧。我是幸运的，我坚持爱的感觉才是交往的开始。后来我收获了爱情。“你的意思是，你急着赚钱是为了他？他并不缺啊？”阿信无辜的眼眸雾气缭绕，“他，他需要的。”她的声音沉下去。“那他的家人、亲人也该帮他啊，说不定想巴结他父母的人上赶着给钱呢……”我语气凝重地透出抱怨。阿信静静地看不远处孤独的梧桐树，沉默地抽烟。我望着她孑然的身影，她仿佛陷进未知的深渊，那不为人知的她珍视的记忆。她脖子上的丝巾微颤，让我想起她描述的“丝巾般的笑容”。雨声大了些，我跺跺脚，冷雨顺着头发、肩膀无声滑落巷子的旧青石上。“后来，发生什么了……”我试图把她拉回现实。“我们一起听课，一起依偎在星光下的草地上，听音乐或者干脆只是发呆；我兼职去洗碗，他帮我洗碗，我弄湿了头发，他帮我擦，结果我成了花猫脸；我突发奇想，要看把香烟当成笔在指间转动，他学会了；我做家教，他骑自行车当司机......真希望能够平平淡淡，就像他的性格一样——沉稳、温暖地相伴相随。”阿信不说话了，四周寂寥无声，连遥远轮船的汽笛也渐不可闻，我脱下外套，撑开，给我们做伞。她往旁边避开，我只好把衣服递给她。她感激地回眼看我，又说“他真的很需要钱的。”“为什么？”“他暂时离开了。可是爱情曾经来过，时间久了，人不在身边，爱一定还在，至少，还活在我的心里。他需要钱，我不能不管他。”我强迫自己不说话，转身躲在幽暗里看她，用耳朵感受阿信的情绪，在心里描绘她情绪的画面——可这画面却没有风景。“他的温暖，其实在他的父母被检察院带走、审判后就终结了......阿信告诉我，他们关系稳定后，他隐约提起过父母的高官身份，被抓的事，却没告诉她，他仍然像以前一样温暖陪伴着阿信，自己努力生活学习，只是常常喝醉，再也不打篮球。阿信当时并不知道他的苦衷。“他去了哪儿，知道你现在的工作么？他需要钱，她的亲戚可以和你一起想办法吧？”阿信淡淡的说，“那些亲戚……在他父母显赫时，才是亲戚。何况他们的朋友？”她的脸色黯淡下来，身体不再挺拔，手里的烟灰随风剥落，碎在青石板上。我不知道她还有没有期望，若有，只愿不是扎根于潮湿的石板或卑污的泥水就好。那个阿信仍爱着的“牛董”，曾发誓陪伴阿信的男人，并不知道阿信此刻孤独地在深夜的巷口抽烟，不知道阿信每晚的强颜欢笑，不知道她做了夜总会的陪酒女郎。此刻，他正躺在医院的床上，等待着大笔的治疗费用——家庭变故和醉驾事故压垮了他的身体和精神，他暂时成了植物人。阿信说“他真的需要钱，我要管他的。”她语气平静，似乎在述说别人的故事，坦然得仿佛天经地义。她的眼神仍旧无辜，夜色里泛起光，就像曾经的星光存留至今夜。