有奖征集-简书Android 3.0.0 公测「全新首页/全新体验」
好久不见，简书这一次，做了很大的更新，我们诚邀你参与我们的公测，作为首批体验我们的新版本用户，你的意见非常宝贵。
于此同时，参与公测，你可以：
1、人人有奖，下载Android公测后，加入我们的福利群，附上公测版本号截图，可以获得「简书大学堂无门槛优惠券」，入群方式见2.2「截止时间10/7号」
2、找bug，赢好礼，对于发现公测版本bug的用户，在文章评论区留言，或者入群反馈，有机会获得简书提供的精美周边「截止下一期公测」
简书Android 3.0.0公测版下载>>
简书Android 3.0.0公测版下载备用地址>>
更新说明

1.1 全新首页，不一样的阅读体验

首页可以直接查看好友动态，让你关注的TA，带你发现更有趣的内容吧




1.2 文章页优化

解决文章页gif闪烁问题
优化文章页滑动不流畅问题
解决文章页Android 7.1.1版本后无滑动条问题

1.3 全新的个人页/专题页/文集页

全新的页面，不一样的体验
点击简介，支持分享个人/专题卡片啦，赶紧把你的个人名片分享给好友吧




其他优化

意见反馈支持传图
优化退出登录后的界面，让你不再误创建新账号
支持语音验证码
解决部分用户，因为更新非官方webview，导致的闪退问题

参与有奖
2.1 参与方式

请先下载：简书Android 3.0.0>>,请使用手机浏览器打开下载！

2.2 进群领奖

下载后，扫描二维码，加入公测福利群，附上公测版本号「我的-设置-关于」截图，即可获得「简书大学堂无门槛优惠券」


扫码进群

2.3 找bug赢好礼
下载简书公测版，在评论区描述您遇到的bug（仅限可重现的bug，给简书提建议请不要写在评论区哦可在app内反馈。需注明操作流程／手机型号／手机系统）。ps：在下一期公测版本发布前评论均有效。
2.4 奖品设置

特别贡献奖：由简书挑选1名，送出简书原创设计笔记本1本。 简书笔记本是什么？

幸运小助手：在所有提bug的评论中随机抽取20名，每人将收到简书提供的一份小小打赏。
ps：每期获奖用户将在Android下一期公测公告的评论区公布。

2.5 简书公测群成员招募

简书官方公测群成立啦，关于简书的使用问题和意见建议，您都将在这里得到更快速的答复;
加入方式：添加"简书专题社群委员会委员长"微信号：Jianshu_dama（暗号：iOS公测 或 Android公测）

2.6 关注《简书APP公测》
快来关注简书APP公测，第一时间收到公测更新信息！
简书APP公测>>