写作者常见的特征你拥有几样？
据说仅简书上写作者就有30多万，今天，不谈如何写作，谈写作的实在是太多了，来谈谈写作者会有哪些特点？爱发呆，乍听是带点贬义词，说在思考是不是就成褒义词呢？写作者爱发呆，也许他在回味某书中的经典段落，或许他正在创作，脑海里在构思文章中的某个情节架构，如果你身边有写作者这状态，记得别惊扰他。写作者话多也是种常态，否则怎有那么多文字写，传说诺贝尔文学奖莫言小时放牛时，喜自言自语，结果养成习惯，到家里，一人时也讲，他爸瞧见多次，于是叫他“莫言”。他长大了写作，以“莫言”为笔名，原名叫管谟业。简书上认识的不少写作者，他们也被身边人称作是“话唠”，主要是因为倾诉欲太强，不是用语言就是用文字来寄托。热爱文字的人通常都有个好记忆，而且名人成功者大多都有超强记忆力，这也是拥有渊博知识的基础条件。有记载毛泽东能一目十行，他在图书馆工作时读了大量的书籍，军事政治文学，古今中外，造就了他能博古通今。同样周恩来总理也具有超群记忆力，任何人见一面就能牢记名字。文学方面有成就的人更离不开好记性，台湾的李傲，写武侠的金庸。有一年，金庸先生要去看歌剧，朋友帮忙打电话订座，到第二年再想看时，朋友不需要再查找电话，直接问金庸，一年前只旁听一遍的电话号码，金庸却能记得清清楚楚，一字不差，这算不算是一种天赋？还有精通12国语言的钱钟书，他记忆力超强，横扫清华图书馆，他可以做到一目十行，过目不忘，据说他女儿钱媛也有这种本领。1979年5月，钱钟书参加中国社科院代表团访问美国，走了不少地方，作了多次讲学和答疑，事前没有准备，但不管问到什么问题，哪怕是几十年前看过的中国旧书，他都如数家珍，大段大段地译成英文背诵出来，并加以讲解，在场的人无不叹服，惊为天人。我国现代文学巨匠茅盾的记忆力为人们所赞叹，他能将一百二十回的古典名著《红楼梦》背得滚瓜烂熟。还有现代最负盛名的历史学家、古典文学研究家、语言学家陈寅恪的记忆力更是极为惊人，他具备阅读蒙、藏、满、日、梵、英、法、德和巴利、波斯、突厥、西夏、拉丁、希腊等十几种语文的能力。“湘西才子”沈从文也具有过人的记忆力。总之，牛逼有名的人必定都有好记性。爱写作的人记忆力都不会差，虽然没有这些名人厉害，但和身边周围人比，记性力肯定算好的。喜欢爱哭爱笑，指的是写作者对生活的敏感，晚上坐在老旧的院墙门口，看到高远的月亮，会莫名伤感，感觉自己有种深深的孤独。我初到西安时，看到那一排威严壮观的古老城墙，就曾无端留下泪水，仿佛自己置身于大唐盛世，这些奇怪的特性在别人眼里或许就是个疯子。而这样的特点，对爱好文字写作的人却是常态。爱怀旧，看到一些老旧的物件，总是感触比旁人多，多愁善感，伤春悲秋，看到第一场春雨，第一场冬雪，都会想提笔写上段文字，哪怕是发条配图说说动态，感觉这样心里似乎能舒服点。对社会上一些悲剧事件，周围的人性更有清晰的认知，会有种悲天悯人的情怀，其实自己未必过得很如意。喜欢仪式感，对一些特殊日子记得很清楚，比如简书的酒瑶饭袋，他说他的第一次约会，第一次牵手都要写写日记，记录下美好时光。朋友们一起聊天无法阐述太清楚的语句，写作者就能很快的接上来，对方会说，对、对这就是我想说的，这些算是写作看书带来的小优势。写作者一天面对电脑手机在四五个小时以上，有的上班又对着电脑工作，除了睡觉就是在受电子产品辐射，许多人身体是处于亚健康状态。腰酸、颈椎病、肩周炎、近视眼更是少不了。还有写作者路痴多，反正我就是路痴，可我没有啥才华，出门有三个岔口就分不清方向了，有人说女生都是路痴，对抽象的东西记不牢，好在这年头有高德地图导航。张爱玲曾在文中说，她去无数次的菜市场和诊所，却依然不认识路，住了两年的房子，还不知道门铃在哪，生活能力很差，而这样的例子在作家中有很多很多。上天赐予一个人某种能力特长，同时也不忘给予些缺点，这算是一种平衡吗？爱写作的你会有以下哪些特点呢？﻿一、爱发呆二、话多，喜欢自言自语﻿﻿三、通常记忆力不错﻿﻿四、爱哭爱笑﻿﻿五、喜欢怀旧﻿﻿六、喜欢仪式感﻿﻿七、爱多愁善感，悲天悯人﻿﻿八、颈椎病、肩周炎、腰酸﻿﻿九、百分百近视﻿﻿十、大多路痴十一、内心柔软 矫情根据齐齐群大家聊天的所感，个人整理的观点，仅此而已！首次直播分享如何运营好公众号？写吧！哪怕没有人为你喝彩我是齐帆齐，写接地气有温度的文字，热爱文字运营自媒体的朋友，欢迎加我简介上微信，进入交流群，加油！愿我们能成为更好的自己！