90%的爆文都在用这个写作模式
你知道爆文的写作模式吗？如果你的答案是NO,那么一定要看这篇文章，如果答案是YES，那么就更要看这篇文章了。几年前买了一本书《金字塔原理》，当时胡乱翻完了以后，觉得这本书实在是枯燥，于是就把它打入了冷宫，直到最近，因为发现自己写作的逻辑不强，想起了还有这么一本关于逻辑的书，于是就把它找出来，想看看有没有什么能帮到我的，没想到竟然在书中无意间发现原来那些爆文都在用书中的这个模式。下面我就用案例跟大家详细介绍一下这个模式吧。这个模式有一个名字叫做“序言”，序言涉及了四个要素：背景，冲突，疑问，答案，在序言的一般模式是先说明发生冲突的背景，以及冲突引发的疑问，而这个疑问正是你的文章将要回答的。用图形表示如下：
序言模式
也许看了上面的图形，你还是不明白为什么说许多爆文都在用上面这个写作公式，所以接下来我将选择两篇爆文来做实例分析。（不讨论文章好坏）第一篇实例分析：《别再用勤奋掩饰你的懒惰》，如下图所示：

这篇文章完全符合“序言”模式，而且也可以看出作为背景的现象案例不是随便选的，而是要有冲突，能够引发读者的疑问，并且作者要想出一个解决或者解释这个疑问的答案来，然后开始论证这个答案。考虑到有些人没有看过这篇文章，所以我从简书上选择了一个经常上首页的作者槽值，以她最近的一篇文章来做第二个案例分析。第二篇案例分析 《每个熬夜的人，其实都是想死》，如下图所示：

看了上面这个案例，也许你对“序言”模式有了更好的理解，但是有三种情况要特别说明一下。一、背景，冲突，疑问，答案的顺序是可以调换的。不同的顺序会导致不同的文章风格，标准顺序式是背景-冲突-疑问-答案。开门见山式：答案-背景-冲突；突出忧虑式：冲突-背景-答案；突出信心式：疑问-背景-冲突-答案。所以可以根据自己的目的和写作习惯来灵活选择。二、一般不需要直接写出疑问。序言的目的是引发读者的疑问，一般来说看到冲突读者心里会自动产生疑问，所以不需要写出明确的疑问。三、答案不用太直白。由于要考虑到文章的传播性，所以答案可能会经过处理，以至于更容易吸引大家。也就是俗话说的“起标题”，就像“每个熬夜的人，其实都是想死”这个标题所对应的答案就是“呼吁大家早睡”，然而很明显前者比后者更吸引人。文章写到这是不是该收尾了呢？不，上面只是今天文章的一部分，要想真正写出爆文，请做好心理准备看下面的内容。写作技巧就像是罩在作品上的一层雾，让你看不见作品本身的荒芜。“书到用时方恨少”这句话用在写作这件事情上最适合不过了，每个人都会有自己想要表达的观点，于是提起笔来想把它分享给全世界的人，但是当发现自己写不出，或者自己写出来的效果没有想象中的好时，人们就会开始思考为什么。有趣的是，绝大多数人都认为自己写不出是缺乏“写作技巧”或者“缺乏训练”，而不是承认自己肚子里墨水少。导致这种现象的表面原因有很多，归根究底只有一种：写作技巧看起来比阅读积累容易的多。就像所有人都以为有了武功秘籍里的招式就可以成为武林高手，而没有想过要发挥出招式的威力需要深厚的内功。所以写作到底是怎么一回事呢？在我看来写作就像数学函数y=f(x),那么在有了f（也就是上文的写作模式）的情况下，会得出跟别人一样的y吗？答案是否定的，因为那个代表素材和理解的X是要经过长期的阅读和观察才能有的。所以哪怕你跟别人有了同样的f和y，如果你的X是0，那么你的y也就相当于0了。所以要想写出爆文，Y，F，X三个缺一不可。（我真的不是在说数学呀）本文已经给出了一个F，那么在知晓F的情况下，如何判断自己是否具备Y和X呢？一般来说，可以通过下面两种情况来判断：
一、同样的现象，看完别人的文章以后才发现原来可以有这样的观点。说明不具备Y（答案）
二、看到一篇文章，发现自己想的跟作者一样，但是无法论证这个答案，说明不具备X（阅读量少，素材积累少）
总而言之，写作这回事，一出手就知道有没有了。所以如果套用了爆文的写作模式，却还是写不出好文，那就不要再死磕写作技巧了，而是静下心来，保持平稳的心情，去慢慢打磨自己的Y以及积累自己的X吧。这是我的文集《开始写，慢慢作》的系列文章，以后会陆续更新相关文章，与大家共勉。如果喜欢今天的分享就请点个赞吧。