美国农家乐和中国的有什么区别？
美国农民一个人养活155人，中国农民八个人养活一个人，美国农业真的碾压了中国的吗？作者：豆子here篇属：人文篇
图片发自简书App
农场文化，大概是美国文化的一部分。给小早买了不少英文绘本，有大量的故事都是发生在农场里的，还有各种农场类别的识字书，从动物到农作物，从劳作工具到各种机械，一应俱全。去美国这边的动物园，也都会有农场专区，里面有牛，羊，鸡，供小朋友参观，还定期有喂养的活动，我之前逛华盛顿国家动物园时写过了，大家可以看看。华盛顿国家动物园，你猜跟广州长隆比怎么样？平时开车出去玩时，开离市区后就会看到大片大片的农场，我这边通常看到都是成片的玉米地，果园大概不会离公路太近，开车路过看不见。在国内去过好多次农家乐，摘葡萄，草莓，蔬菜，规模一般都很小，尤其摘草莓，一户人家才一两个棚。一直很向往美国那种大农场，一望无际的田园，尽情驰骋那种。刚好得知了车程半小时内有个Homestead farm的农场，这季节正好可以摘苹果，有朋友摘了红富士特别甜，我立马就决定周末去。到农场停车场时才十点多，已经上百辆车停在门口了，而这才停了一小半的车位。
图片发自简书App
车停好了，在门口可以拿个小车，这么一推，农场的感觉就出来了。
图片发自简书App
一进门，牌子上就告知了今天可以采摘的内容以及营业时间。
图片发自简书App
当天有五种苹果和南瓜可供采摘，每种苹果都写明了口感，味道，以及建议用途（烤了做挞，做零食等）。我每种都尝试过了，只有富士的甜，其他的苹果要么酸涩，要么寡淡，而牌子上标注的是富士非常甜，其他的为甜。这里不得不提一下美国人奇怪的味觉，蛋糕零食死甜死咸，到了咱们中国人认为应该甜甜的水果时，他们又会吃酸不拉几的苹果，李子，覆盆子等……就拿这个农庄的数种苹果来说，富士这块地基本我只看到亚洲人摘，其他人种都不踏足。平时我们逛超市时，水果种类最多的就是苹果，一个超市有十种苹果卖一点也不稀奇，关键是，最甜的还最便宜。有一次老公买了最便宜99美分一个的苹果，我不信邪，拿了2.99刀的最贵的名叫蜂蜜脆的苹果，最后，我妥妥的被打脸了。
图片发自简书App
上图拍自华人超市，你看，这一溜过去基本都是苹果。拉回来，继续咱们农场之旅。由于万圣节快到了，农场里一进门，摆了满地的南瓜，就像一个个大小灯笼，突然就有了种中国过大年的感觉，喜庆得很。
图片发自简书App
最大的南瓜放在最前面，小朋友看了都想去抱抱。
图片发自简书App
我挑了个可爱的小南瓜。
图片发自简书App
再往前走点就是苹果园了，每一排都标注了苹果的种类。苹果采摘区挺大的，大概有十个足球场那么大？这个农场别的季节还可以采摘草莓，蓝莓，桃子，樱桃，南瓜。
图片发自简书App
走近一看，让人心疼的场景来了，树下满地的红果子，有的是熟了掉下来的，有的是因为采摘被晃掉的，有的是被摘下来后因为有点瑕疵被丢弃的。农场里几处牌子都标明：你所有的采摘都需要付费，但是这个跟美国其他的商铺一样，由于雇人看守成本太高，所以革命靠自觉，商品坏损率非常高。老公第一次去时，还无比高尚的作，尝果子都捡的地上完好的，结果第二次去就开始浪费了，摘下来的果子，一点不好看就毫不留情的丢掉，
图片发自简书App
从小到大这是第一次见到结满果子的苹果树，想象中苹果树都应该是无比高大，然后红红的小苹果一个个都躲在树叶下，需要使劲拔才能摘下。
图片发自简书App
为了产出率高，这些苹果树只有大概三米左右，枝叶稀疏，从上到下结满果子，而且非常好摘，轻轻一拉就下来了，往往整枝上还会跟着再掉下来一两个。
图片发自简书App
上图中，接近地面都压满了果子。美国人民买水果都是外貌控，由于没有中国那种小商贩售卖渠道，超市里对水果的要求又光鲜亮丽，所以丑的果子压根没有市场，我开始还以为为此农场需要淘汰浪费掉很多的丑果，到了果园才发现，经过这么多年的商业洗礼，丑果这个概率从育种开始就被降到最低，满园的苹果，各个都漂亮得很，第一次去的时候我完全被震惊，感慨了很久，恨不得把地上的都给捡起来。
图片发自简书App
摘苹果真是个效率高的活，压秤，吃起来又慢，关键果子各个都好，所以一会就摘满了一桶收工。苹果价格是1.99刀一磅，超过20磅就1.69刀。
图片发自简书App
除了摘果子，农场还提供了不少活动。就在收银处有个拖拉机兜风（Hay ride ），4刀一个人，这么拉风的活动我立马就买了三张票登机：）
图片发自简书App
这农场至少有两辆拖拉机兜风，这样就算坐满可以出发了，要是在国内，肯定要坐得满满当当。
图片发自简书App
车上垫着稻草，小早一上午已经被晒晕，现在又接着在车上烤肉，整个小脸又黑又红。我们所在的地方纬度相当于中国的北京，所以艳阳高照300天，偶尔才下个雨阴个天。
图片发自简书App
拖拉机摇摇晃晃地带着我们在农场里游览，我们看到了大片大片的南瓜地。
图片发自简书App
然后，停下来让大家摘南瓜。大部分好看的南瓜已经被摘完放到农场门口了，但是还是有不少人愿意亲手摘两个回去。
图片发自简书App
农场的一片空地堆了个很大的草垛，不少小朋友在里面疯玩。
图片发自简书App
农场的小动物是少不了的，山羊和鸡关在笼子里供大家参观。
图片发自简书App
农场有鸡但不卖鸡蛋，这要是在国内，以大家对土鸡蛋的疯狂，这绝对是个销量高的品类。其实在美国，大家对“土鸡蛋”也很热衷，不过鸡蛋只能在超市里买到，而且品类繁多，有机的，散养的，笼养的，大的，小的，白的，红的等等，一个超市里有十种鸡蛋买一点都不夸张，最便宜的和最贵的差价能有十倍！以我这种关注果壳网的科学小能手，知道土鸡蛋洋鸡蛋营养成分没啥区别，必须每次都买最便宜的啊！
图片发自简书App
这个农场也有个商店，虽然不卖鸡蛋，但是卖些别的水果和蔬菜等，除了苹果，还有葡萄，青椒，玉米，番茄，蜂蜜等等，价格比超市贵或者差不多。
图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App
最后我想肤浅的聊聊美国的农业，众所周知，美国农业的大型机械化让劳作效率非常高，近些年，平均一个美国农民能养活155个人，而这个数字在中国则是八个农民养一个人，耕种面积美国农民平均为80公顷，为中国农民0.5公顷的160倍。美国现在是全球最大的农业大国，估计大家还不知道，中国其实有大量粮食都靠的进口，而进口的原因并不是因为国内粮食产能不够，而是因为国内生产的粮食成本太高，政府收购后囤在仓库卖不出去，港口船上的进口粮食，即使被关税后，还便宜很多，而且质量也更好。归根结底，美国，澳大利亚这些农业大国的农业机械化程度高，大大降低了粮食的生产成本，而对比中国，农民出去打工的越来越多，种地的越来越少，本来人力参与就效率低，现在还没人愿意做，导致雇佣成本愈来愈高，国家又不能停止农业补贴和包采购，所以真是尴尬境地啊！但是之前在知乎上看到一个回答也很振奋人心，答主父亲很多年前在内蒙古承包了一亩三分地勤勤恳恳干起，一直到现在光农业机械都投入上千万，农场大得要开飞机看。不过即使这样，他们全家还是非常非常辛苦的起早贪黑，因为机械化技术总在进步，赚的每一分钱都重新投入到再生产中，早知道随便一个收割机都要几十万美元啊，还有打草的，灌溉的，烘干的各种专业机械，而且国内的质量比美国进口的差得太远，所以即使答主家资产大，但是过的辛苦日子是普通人不能想象的。希望这样的农场会在中国越来越多。第一次看到我系列文章的朋友们，欢迎关注我，虽然在国外的人那么多，但是会以我这种最接地气最细节角度写美国生活的系列文章的，我是我发现的第一个，哈哈。我会在美国呆一年左右，看完这个系列，你足不出户也会感觉跟我一起在美国生活了一年。