所谓人情练达，就是不让对方难堪
图片来自网络
文|良大师1.曾经看到一个段子，某知名酒店招聘客服总监，应聘者都为男士，考官出了一个题目：如果你去打扫一个房间，进去后发现一个女房客正在一丝不挂的洗澡，她也看到了你，请问你该怎么办？多数人的回答是：说声“对不起，女士”，然后迅速离开房间。一部分人的回答是：什么也不说，迅速离开房间。如果你是应聘者，你会如何选择？（欢迎留言区提出你的高见）有一个人的回答是：说声“对不起，先生”，然后漫不经心的离开。此人也最终被录用，原因不言自明，他懂得应变，不使对方难堪。2.我们总是提倡复杂的东西，而忽略基本的东西。就如与人交往，大家往往更注重那些花言巧语的伎俩，注重劳心劳肺提高情商的方法，而忽略了一个最根本的原则：任何场合下，尽量不使对方难堪，避免彼此的尴尬。正如那些人情练达之人，总能洞察矛盾的端倪，提前将其扑灭，避免矛盾演化。而有些不尽通透之人，却是一石激起千层浪，在毫无必要的情况下催生过节与摩擦。这也是人际领域中高段位和低段位最大的差别。3.网络作家周若愚，同时也是一位大学心理学教师，对人际、情商方面的研究鞭辟入里。他曾讲过自己的一个故事：某日他曾经的师妹，带了几个准备应聘教师的女孩来向他取经。他很热心，找了间教室，给她们辅导。发现其中一个女孩各方面都很优秀，只是有一个天生的缺点：脸上有块胎记……周若愚想提醒她，考官还是比较注重外表的，所以这块小地图最好处理一下。但又怕伤害女孩，于是灵机一动，采用了一种“推已及人”的方法。他面对黑板边写边讲，趁人不备，用粉笔在自己脸上画了一道。当转过身来，大家都提醒他脸上有粉笔印，于是一边擦拭，一边告诉大家：教师面试时往往要写板书，这时要注意脸部的清洁，不要像我这样有粉笔印什么的，影响自己的美观。这招果然奏效，那姑娘马上问：我天生就这样，肿么办呢？周若愚会心一笑：“不用粉笔，你可以用粉底.....”你看，处世圆融之人，总能巧妙避开对方的禁区，使双方交往毫无磕绊之感。4.也许有人会说，需要这么累吗？需要这么举轻若重吗？我的回答是：在不使别人难堪这件事上，再怎么重视都不过分。因为人对负面的东西总是记忆犹新。人们往往对“耻辱”的记忆远远大于“荣誉”，对“损失”的在意程度往往大过“获得”。请你闭上眼睛想象一下，哪些可能发生的事情能让你达到幸福的峰值？......应该会有一些，比如：拥有自己的房子、不停的升职、孩子考入好学校。你再闭上眼，想一下哪些可能发生的事情能让你的幸福感跌到最底层？......突然的身故或残疾、癌症、老年痴呆、失业、破产、露宿街头、交通事故、孩子受到伤害、老婆或老公有外遇......是的，你会发现“负面”的事情要比“正面”的事情多的多。这是人类基因决定的。在进化过程中，快乐总是短暂的，而一次稍不留神的过失，就可能造成致命结果。所以，我们更在意那些负面的东西。这时你也许能明白，为何新闻报道中很多血案的发生，往往是从一些让人难堪的小事引起的。由此，你也不难理解，人际交往中，无意制造的一次难堪，足以毁掉你精心打造的千百次温暖。5.“无意伤害”在工作、商务等场合尤其要不得。你想想，如果你想故意为难人家，说些挫伤的话还是可以理解的，毕竟你的目的就是贬损对方。但往往那些冒犯的话语，都是不经意流了出来，无意间也就得罪了别人。有一个段子说一个人请四个同事吃饭，结果只来了三个，那哥们就有感而发道：“唉，可惜了，该来的没来。”其中一同事，脾气比较直，一听这话，起身就走。请客者劝都没劝住，叹了口气说：“我了个去，不该走的倒是走了......”这时，又一位同事坐了不住，愠怒离席，甩手而去。请客者马上纠正：“兄弟，别介呀，我不是说你啊......”最后一位，听完此言，说：“兄弟，突然想起今天是我姥姥祭日，我要去上香，先走了……”虽然只是个夸张的故事，但现实中你回想一下，应该有不少无意中让别人难堪的事情。就拿我来说，职场混迹16年，缺心眼的事办了不少，随便即可拈来一两件。我刚来深圳时，在一家知识产权代理公司打工，年底与某大客户联谊，老板看我年轻，应该有点酒量，于是把我叫上。寒暄落座后，双方当家人开始介绍各自人员。我们老板介绍我时，把我的名字搞错了，我本能的马上反应：“领导，你叫错了，我不叫XXX，我叫XXX。”当时的尴尬，你可想而知，事后老板虽然没对我说什么，但以后这类应酬再也没叫过我。现在回想起来，那时也真够脑残，只想追求正确，而忽略了合情才重要，其实有些事根本没必要去拆穿。这也许是因为年轻而付出的代价吧。6.之前写了一些处世技巧的文章，有些读者留言问到：以技巧支撑的处世方法是否太过虚伪？我常常以反问作答：子弹是善还是恶？承受子弹的不同群体决定了子弹的善恶，而一视同仁的处世技巧才能挤出虚伪。我姐姐在老家开了一个饭店，一次我回去和她谈事，正好有个包房的客人买单走人，于是她领我直入进去。推开门时，看到一个服务员正在吃餐桌上剩下的锅贴。由于惊讶，那服务员嘴巴紧闭，停止咀嚼，腮帮被撑得鼓鼓的。我姐，随即抄起一幅筷子，夹起一个锅贴塞进嘴里，一边嚼一边说：“我也尝尝，这锅贴难道今天做砸了，剩下这么多？”那服务员紧嚼两下，喉结用力往上一顶，食物咽了下去。回过神来说：“是啊，我也纳着闷呢。”我姐拿筷子指了指锅贴：“挺好吃啊，来，来，一起吃了它，这又不像其它剩菜，搅和在一起......”两人开心的把剩下的锅贴吃了干净。老姐演了出小戏，避免了尴尬，我看不出任何虚伪的成份，反而这种不分区别的推已及人，却代表了一种修养。7.记得我16岁生日，姐姐给我的生日卡上写了两句诗：与村夫交谈不离谦恭之态，和王侯散步不露谄媚之颜。后来才知道这首诗的名字叫“如果”，是诺奖得主英国作家吉卜林写给儿子的。不受制于对方的身份，都能以温存平和之心关照对方，这也许就是人情练达的最高境界吧。