你这样的女人不适合爱，就应该直接娶
1.“一份菠萝海鲜炒粉，一份椰汁西米糕，谢谢。”点的餐上桌之后，秦北很认真地吃起来，认真到不仅边吃边哼哼，还吧唧嘴。以前的他不是这样的。他的家教很严，从小就被父母要求要有礼貌也要有风度，吃饭要细嚼慢咽，不要发出声响，更不能当众剔牙。那天，他一如既往地慢慢吃着时，服务生过来了。服务生很有礼貌地说，先生，抱歉，打扰了，有一位客人没有位置了，她能过来和您拼桌吃一下吗？他报之以微笑，说，好的，没问题。很快，服务生就把一位姑娘引导到了他桌前。他抬起头瞄了一眼，是个长相很乖巧的姑娘。姑娘朝他笑了笑，说，我坐这儿，您不介意吧？可以吗？他说，嗯，可以的，随便坐，不碍事。没过多大会儿，姑娘的菜也上来了，他不自禁地皱了皱眉头。因为对面这位姑娘看着文静乖巧，可吃起饭来一点也不淑女，吃相不好看也就罢了，关键是她还吧唧嘴。他想说点什么，可转念一想，萍水相逢，出了这个门，谁还认识谁，犯不着，于是作罢，闷头吃饭。过了一会儿，他感到桌椅有轻微的震颤，他一看，好家伙，原来是那姑娘在抖腿。他们这张的桌椅是一体化的，她那边一抖腿，他这边就有了震感。他撇了撇嘴，心想，这姑娘看着人还不错，怎么身上有这么多陋习，一点也不淑女。姑娘吃着吃着，觉得无聊，就和他搭话。他有一搭没一搭地应着，兴致寥落。这姑娘也没一点眼力劲儿，话特多，吧啦吧啦的，跟一挺机关枪似的。他想起小时候妈妈反复告诫他的“食不言，寝不语”，在心里默默地给对面的姑娘打了差评。忍了一会儿，他实在受不了了，就说了一句，喂，我说，你能不能好好吃饭，少说点话？还有，吃饭就吃饭，你吧唧嘴是几个意思？这家的饭菜有这么香么，我怎么没吃出来？他心里带着三分火气，声音不自觉地就高了八度，对面的姑娘瞬间就哑火了，有点惊愕也有点窘迫地看着他。他眼睛往下瞄了一眼，接着说，还有你这腿也别抖了，姑娘家坐正了。那姑娘听了他的话，乖乖地并腿坐着，苦着小脸，一脸委屈，看起来好像就要哭了。他看她可怜兮兮的样子，心霎时就软了，才突然发觉自己刚才的话有点过分了。他语气缓和了一些，说，对不起啊。话一出口，姑娘的眼泪就掉下来了，她说，在公司同事欺负我也就算了，出来吃个饭也要被人凶我，我看你像个好人才和你说话的，你怎么那么凶？他忙不迭地递纸巾过去，手足无措地楞在旁边，也不知道该说点什么去安慰她。这顿饭吃完了，两个人也就算认识了，他这才知道，这姑娘叫阮阮，因为性子柔弱，朋友们都叫她软软。

2.那天因为吃饭认识软软之后，两人就加了微信。他回去后一翻她的朋友圈，她发的大多都是好吃的好玩的，偶尔还会发个自拍卖萌，有时深夜加班也会发几条吐槽公司的朋友圈。他看了忍俊不禁，心想这姑娘还挺逗的，顺手给她点了几个赞。后来，他再发朋友圈，她也给他点赞。再后来，两人开始互相评论对方的朋友圈，偶尔也小窗聊聊天。软软看着乖巧，其实私下里就是个逗逼，一逮到和他聊天就叽叽喳喳说个没完。起初他只觉得她聒噪，再后来认识深一点，他发现，可能是她孤身一人在大城市里打拼，身边也没个说话的朋友，平日里给憋坏了，也就由着她扯东扯西了。隔了一阵，他刷朋友圈时看到她发了一条，说是朋友送了两张戏剧票，问周末有没有朋友想一起去看的。他看了下，正好是他喜欢的剧，就应了声，说他可以去。她小窗他，两人就约了时间，他开车过去接她。周末接到她，去到剧院，她看得津津有味，他在旁边不禁对她高看了一眼。当下能欣赏戏剧的姑娘不多了，而她正好是懂得的那一个。她发现他在看她，转过头冲他笑了笑。她的两颗小虎牙仿若有光，晃到了他的眼。他的身边多的是肤白貌美大胸长腿的美女，和她们相比，她显得平凡无奇。可就在那一刻，他发现，她的确没有那些姑娘漂亮，但却远比那些花枝招展的姑娘更纯真，更美好。他动心了。

3.如果一个姑娘有事没事总会主动找你，那么，十有八九，她喜欢你。很明显，软软喜欢他。现在，他也喜欢她。两个互相喜欢的人就这样水到渠成地在一起了。他第一次和软软这样的姑娘谈恋爱，简直就像是打开了新世界的大门。他平日里工作忙，虽然经济上十分充裕，但生活过得极简，平日里也很少会有什么娱乐休闲的活动，得空了他就坐在阳台上看看书。软软就像一粒不安分的石子，投进他的生活之后，漾起了波浪。她拉着他，逛宜家，收拾布置家里，餐桌上铺了碎花桌布，书桌上放了花瓶，每周更换鲜花，地上铺了地毯，墙上挂了照片墙，天花板上挂了星空灯。她说他屋子里干燥，对他皮肤不好，还给他买了加湿器。那个加湿器是个小熊的形状，每次喷吐湿气的时候就像小熊在放屁一样，可爱极了。他第一次发现，原来房子不仅仅是用来睡觉的地方，当有了一个女主人之后，它就变成了一个家。有那么一刻，他想和她结婚，组建一个家庭，彻底安定下来。虽然她在生活里依然大大咧咧，吃饭吧唧嘴，坐着会抖腿，但那都不重要，他爱着她的时候，怎么看都觉得她是可爱的。

4.时间就这么向前流去。他们认识已经三年了，在一起，也有两年半了。是谁说过，多少爱情，捱过了异地的阻隔，挺过了父母的非议，最后却输给了时间，败给了平淡。说这句话的人，真的很懂爱情。她的新鲜活泼起初的确是吸引他的，只是，她也有他看不上的地方。带她出去的时候，她在桌上其他莺莺燕燕的姑娘中间显得格格不入。有不少客户跟他开玩笑说，没想到秦总还好这一口，这个学生妹看着挺纯的。他开始数落她，说她就不能学一学社交礼仪，就不能也好好化化妆，别整天素面朝天、清汤挂面地就出去。每次说她，她都应着，像个做错事的孩子一样听话。隔一会儿就现了原形，又来跟她嬉闹。如果不是他新换的助理太撩人，也许他们还会这样一平八稳地走下去，直到结婚。可惜的是，感情的世界里，没有如果，只有结果和后果。和懂事得体的美女助理相比，她不够落落大方，带出去不能给他撑场面，她也不够温柔妩媚，有时还会耍小孩子脾气，任性地吵闹，要他去耐心地哄。感情里最怕的就是比较。用一颗挑剔的心去看，显微镜下，谁又能完美无瑕？他渐渐地嫌弃起她来。嫌弃她不够懂事，不够体贴；嫌弃她不够漂亮，不会化妆，像个稚气未脱的学生妹；对了，还嫌弃她那么多年过去了，吃饭还是吧唧嘴，坐着的时候还是会抖腿。他们开始频繁爆发争吵，而她也越来越多地在黑夜里背对着他哭泣。

5.在他的白衬衫上发现一个鲜红的口红印时，她难得地安静了下来，等他解释。他第一次在她面前那么怯懦，再没了往日掌控一切的底气。她听完了整个始末，问他，你喜欢她？他摇头。她接着问，你还爱我吗？他先摇头，反应过来又急忙纠正说，爱的，我爱你的。她凄苦地扯动嘴角笑了一下，说，不，你不爱了。他冲过去，紧紧地抱住她。从来没有那么一刻，他像现在这样害怕，怕失去她，怕没有她。原来，他依然爱着她，深深地爱着。只是连他自己都以为，他已经不爱了。第二天下班回来的时候，家里除了餐桌上的一张字条，已经没有人等候。她搬走了所有属于她的东西，唯独没有带走他。他找她，道歉，认错，痛哭，忏悔，挽回。她一次次地逃开他，直到彻底从他的生活里坚定地消失。她走了之后，他工作越来越努力，常常主动加班，很多时候甚至直接睡在公司。因为他不敢回家，不敢回到那个他们一起精心布置一起生活过的家。他一晃神，就仿佛看到她在厨房里炒菜，告诉他马上就可以吃饭了。她系着围裙炒菜的样子原来那么好看，他以前竟然会去嫌弃她不施粉黛。他摇一摇头，再仔细一看，哪儿有她的身影，有的只是空空荡荡、冷冷清清的厨房。书桌上，花瓶孤零零地待在那里，她走之后，里面早已没了定期更换的鲜花。有时，他晚上睡不着，就会打开天花板上的星空灯，看着灯光明明灭灭，如同星光闪烁。以前他俩也会躺在床上看天花板上这个他俩一起布置出来的星空，她像小猫一样蜷缩在他怀里，两个人说着甜腻的情话。家里的每一个地方都有他俩的记忆，都有她留下的气息，却唯独没有了她。她走了，家就没了，那个虽然很大却空荡而冰冷的房子，他不想再回去了。6.他想起往事，心中无限嗟叹，嘴上的动作却丝毫不慢，吃得吧唧响，让人一听就很有食欲，仿佛正在吃的是什么绝世美味。这个时候，对面响起了一个声音，喂，我说，你能不能好好吃饭，别吧唧嘴了？还有，腿也别抖了，抖得我心烦。他立刻换上一副贱兮兮的笑脸，说，您老人家终于肯理我啦？不当我是空气啦？不吧唧嘴，行！不抖腿，也行！只要你愿意嫁给我，这都没问题。对面的姑娘气鼓鼓地瞪着他，数落他的时候两颗小虎牙再次跳出来，闪着光。他也不恼，她说什么他都认，都笑嘻嘻地点头。软软把头偏向一边，哼了一声说，是谁当初说我吃相不好，坐相不好的？他点头如捣蒜，是我这个不开眼的家伙，不过，你看，我现在吃饭也吧唧嘴，坐着也抖腿，还希望你不要嫌弃我吃相不好、坐相不好。软软又哼了一声，说，那你还嫌弃我，说我幼稚，长不大，不够成熟体贴，不适合爱呢！他头点得更勤快了，说，是是是，是我错了，我就错在说话只说一半，你这样的小仙女当然不适合爱啦，只是爱哪里够？就应该直接娶回家宠着啊！说完他顺势往地上啪嗒一跪，掏出一枚闪闪发光的钻戒说，软软，看在我找你认了一年的错的份上，你就原谅我，给我一个补偿你的机会，好不好？我保证，我以后要是再对你不好，再嫌弃你，我就是这个，汪，汪汪。对面的姑娘被他逗乐，绷不住了，破涕为笑，把左手伸出来，说，好吧，看在你认错态度良好的份上，就暂时先原谅你了。午后的阳光从窗外漫溢进来，落在钻戒上，闪闪发亮，照亮了两张幸福的笑脸。-END-我的新书《如果觉得委屈就成为你想要的光》和《我与你的惊喜是刚刚好的相遇》当当天猫京东全网热销中，买到就是赚到，温暖和感动，早点带回家！点赞是最好的喜欢，关注是最大的支持。亲爱的朋友，我需要你，我也等你。周一至周五早上更新，欢迎交流讨论。关于转载问题：请统一简信联系我的经纪人sarajoy。