毕业公考两年：哭着播种，笑着收获
图片发自简书APP
每一个参加过公考的人背后都有一段难忘的经历，对于我来说，我的公考之路走得并不顺畅。一直以来都想将自己的这段经历写下来，此刻我坐在电脑前，回顾自己的公考之路，那些被遗忘的回忆再一次充斥我的脑海。曾经经历过的不易如今都可以坦然面对，成为了人生中一笔宝贵的财富，令我成长，正如史铁生说的：“孩子，这是你的苦难，亦是你的福祉。”-01-   15年毕业，我是公考小白在我大学毕业前我从未想过要参加公考，当时一心考研，排除一切干扰。十月份的国考宿舍小伙伴都去参加了，除了我。所以我对公考一点概念都没有，只知道很难考。考研遭遇了滑铁卢之后，对我的打击很大，我变得很慌张也很茫然，因为我发现除了考研我什么都不了解，周围的同学都在卯足了劲复习各种公考，可我却沉浸在考研的失败中无法自拔。别人报名参加省考，我也稀里糊涂的报了个名，买了两本资料书自己在家复习，然而根本就看不进去。第一次参加公务员考试结果不言而喻，但因为是裸考心里也不难过，不过看到同学进面也是很羡慕的。当时没那么悲观，还安慰自己后边考试很多，总有一次会考上。于是我参加了村官考试、事业单位考试，没想到全部失败。七月份毕业的时候，我成为了一名待业青年。期间也曾向各种企业投过简历，但工作都不是自己喜欢的，于是决定在家备考，逢试必考。15年底，我报名参加社区考试，我们那个区竞争特别激烈，据说有5000多人，还有很多加分的，成绩出来以后就绝望了。-02-   16年，我的本命年，梦想未成真16年元旦，老妈送给了我一枚转运珠，新年伊始我满怀希望，期待我的本命年能梦想成真，成功上岸。经朋友介绍我报了一个线上课程，为4月份的公务员考试做准备。正儿八经复习公务员考试才发现真的很难，对于一个数学学渣来说，行测简直就是噩梦，数量题我从来都是选择放弃。16年的公务员考试我报考的是选调生，考试的学校地点比较偏僻，老妈陪着我住在学校旁边的城中村小旅馆里，环境很恶劣，房间很臭，一晚上楼道都特别嘈杂，考试前的那一晚我几乎一夜未眠。第二天起来精神萎靡，由于吃坏了东西肚子也不舒服，一整天的考试都感觉自己很浑噩，更悲剧的是申论大作文写跑题了。那天坐在回家的大巴上，外边夜色浓厚，灯光璀璨，我的心里却是一片沉寂和黑暗。看着身旁熟睡的老妈，内心一阵酸楚，每次考试她都陪着我，从考研到考公务员，可是每次结果都不尽人意，突然觉得自己真得很不争气。五月份成绩出来还是没进面，妈妈问我结果都不敢告诉她，害怕看到她失望的眼神。来不及悲伤便投入到新一轮的复习中，村官、事业单位、教师，从五月考到九月，身心俱疲，考到麻木，每次都只差一点点。就那一点点，摧毁了我所有的信心和希望，我反思自己选择的这条路是否正确，我可能不适合考试吧，为什麽每次都考不上。老妈看我考试太辛苦，劝我放弃，可我就是不认命，就像网上说得那样：“一入公考深似海。”即使公务员这份工作被很多人所诟病，但我为它付出了那么多， 我不甘心！-03-   17年，成功上岸时间退回到今年一月，各大培训机构省考考试宣传重新燃起了我的斗志，我默默地告诉自己：“今年是最后一次，考不上我就再也不想了，踏踏实实找工作去！”我没钱报那些高昂的培训班，更不好意思问父母要钱，我就用自己去年的资料开始复习。一个人的备考之路是艰辛的，尤其是身边的小伙伴们大部分已经工作稳定，自己还在公考的海洋里挣扎，压力大到经常性失眠。我拒绝了一切娱乐活动，背水一战。万万没想到的是今年陕西省考行测改革，题目难度大大增加，判断推理甚至出现了不定项选择题，这对于行测不好的我来说简直是重创。4月22日早上考完行测我就觉得自己完了，肯定考不上。其实当时真的想放弃，下午的申论考试不打算去了，转念一想，这是我最后一次参加公务员考试，善始善终吧。现在回想，感谢自己的坚持。那天的申论我答的特别认真，对于我来说那不是一次考试，而是一场告别仪式，答完题我轻轻地亲吻了我的试卷，就像足球运动员踢完比赛亲吻绿茵场一样。等待成绩的过程是煎熬的，尤其是出来前的那几天，心慌、失眠，坐立不安。成绩出来那天是5月20号，中午公考QQ群里有人吆喝可以查进面名单了，我哆哆嗦嗦地打开那个链接，心跳加速，当看到我的考号时我简直不敢相信自己的眼睛，拿出准考证对了一遍又一遍，确认无误后眼泪刷地一下就流下来了。激动、兴奋、开心，幸福的好像自己拥有了全世界。下午成绩才出来，一看自己的总分比进面分高了十几分，更加开心了，起码这次有希望上岸。激动过后就开始紧张的面试准备，地面班普遍都很贵，我就报了一个2000多块钱的线上班，每一天自己在家练习答题，用手机录下来反复听，反复修正，跟着我们小班课的老师认真复习，早起晨读，白天练题，晚上听课，每一天都是这样度过的。
答题录音
临近考试老妈不放心，给我报了一个七天的地面班，记得老妈把学费装在信封里递给我说：“给，拿去，无论你做什么妈妈都支持你。”拿着那个沉甸甸的信封，我泪眼模糊，我对妈妈说：“放心吧老妈，这次不会再让你失望了。”那七天简直是魔鬼训练营，上课地点离我家很远，每天早晨五点半起床，六点多老妈开车送我，七点准时上课，中午不回家，晚上回到家就八点多了。6月24日面试，23号晚上躺在床上睡不着，我在朋友圈里写到：
“无论以后的人生怎样过，我都不会忘记这样一个夜晚，独自坐在床上，看着窗外寂静的夜空，听着歌，什么都不想，可就是睡不着的夜晚。
有些黑暗，需要自己去穿越，有些痛苦，需要自己去品尝，未来，握在自己的手上，这就是人生，就是成长吧。
我们总要遍体鳞伤，才能如凤凰涅槃般，获得蜕变和重生。”
24日下午的面试进行的很顺利，85.4分，我给了自己一个满意的答卷。走出考场听着高跟鞋咯噔咯噔踩在地板上的声音，顿觉自己神清气爽，那一刻仿佛脱胎换骨般，所有的委屈、遗憾、难过全部都烟消云散了。第二天下午总分出来，笔面第一，我终于如愿以偿。

体检、政审完之后我和老妈去重庆、贵州、云南、成都转了一圈，毕业以后为了考试就没有出去玩过，九天的旅行不仅愉悦了身心，更是一次精神上的升华。前两天我拿到了录取通知书，已经去组织部报了道，现在在家等待通知，一切都尘埃落定。每一个公考人的背后都有道不尽的心酸和苦楚，尤其是我们这些坚持了一年又一年的公考人，那无数个挑灯夜战的日日夜夜，一支又一支写完的笔芯，一张又一张画满的草稿纸，都见证了我们一路的孤独和艰辛。当别人开心地和朋友聚会时，我们在看书；当别人快乐地在旅行时，我们在做题；当别人兴奋得在听演唱会时，我们在听课……比孤独更可怕的是外人的讽刺与不解，他们只看重的是结果，不会在乎你为了一次又一次的考试到底付出了多少。当你没上岸时，他们就会跳出来对你进行嘲笑；当你上岸时，他们又会说这份工作有多么不好，薪水有多么低。不必理会也不必争辩，尽管勇敢坚持你所选择的路踏踏实实地向前走。因为未来是握在自己手上的，迎难而上才是人生。我想用自己的亲身经历告诉大家，公考这条路并不好走，但是一旦选择请不要轻易放弃。最后送给大家一副对联，这是蒲松龄在自己后期的科举考试屡次不中、落魄至极之际，亲自写下的励志自勉联，愿你我共勉。
有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；
苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！
祝福每一位公考人都能梦想成真，成功上岸！Ps:应大家要求，写了一篇笔试复习的备考经验，仅供参考:《公务员笔试：正确方法+大量做题+及时总结=成功上岸》