剪发
新学期开始，女儿八岁，该上三年级了。学校忽然来了通知，从三年级开始，学生都必须住读。尽管我家离学校只有两里路程，也不得不按政策办。﻿﻿水桶，脸盆，被子，这些东西很快就准备好了。问女儿会不会打开水，会不会洗澡，会不会铺被子，女儿一直点头，会的，会的。﻿﻿看起来，女儿蛮自信，对独立生活非常向往。望着女儿蹦蹦跳跳的身子，一只麻花辫像松鼠的尾巴，在脑后摇摆着，我问道，你会不会梳头，扎辫子。﻿﻿女儿定住了，摸了摸脑后的辫子，睁着大眼睛看着我，点了点头，但很快又摇了摇头，这个有点麻烦，可不可以天天不梳头？﻿﻿我就知道有点麻烦，但我也知道，天天不梳头，肯定不可以。﻿﻿女儿的头发有一尺多长，很黑很密很犟，还带一点卷曲，散开来，有一大把，她的小手抓都抓不了。平时，由奶奶或妈妈帮她梳，经常梳着梳着，她大哭起来，连连喊痛。每次梳头都要几分钟的时间，喊来叫去，像吵架。﻿﻿最后，要么扎成马尾，蓬一堆，要么扎成麻花，肉胖肉胖的。﻿﻿女儿有些着急了，低下了头，自信全没了。我跟她说，办法倒是有，将头发剪短，拉直，就不用扎辫子，梳起来也容易。﻿﻿你舍不舍得你这头发，我扳过她的肩头，望着她笑。﻿﻿女儿挣脱开来，当胸捶我一下，好啦，你说么样就么样，反正以后又会长起来。到明年，我肯定会扎辫子了，那时，我就漂亮啦。﻿﻿我摆弄了一下她的辫子，女儿赶紧捉住，生怕它丢了似的。﻿﻿之后，她便缠住妈妈，上街去剪辫子了。﻿﻿我落得清静，靠在椅背上，边看电视边打起了瞌睡。﻿﻿不知过了多久，恍惚之中，一股滚热的气息冲进我的左耳，一句呢喃细细响起，知道我是谁吗。我忙睁开眼睛，却发现眼前出现一片朦胧的肉色，原来，我的双眼被一双手蒙住了。是一双小手，不用说，是女儿的。﻿﻿我故意逗她，是小渝，是子俏，是若水吧。身后立即传来一阵跺脚声，我的眼前也明亮了。﻿﻿你真笨，转过身来，看看我是谁。﻿﻿我偷偷捂了捂嘴，慢慢地转身，然后夸张地大喊，你是谁，怎么上我家来了。﻿﻿女儿用手在我眼前拂了拂，你真认不出我了，那不要紧，你说，我好不好看？﻿﻿我扑哧一下笑出声来，嗯，丑死啦，谁家的孩子，剪个炖钵头，我家涵语才不会这样呢。﻿﻿女儿将脸凑到我面前，一只手扯住我的耳朵，你故意的，你好坏，姓黄的爸爸好坏。你再看看，快说，涵语好漂亮。女儿的眼瞪得溜圆，又腾出一只手，要捏我的鼻子。﻿﻿我边躲闪，边装作认真地瞧，忽然一下将她抱进怀里。我说呢，谁家孩子会这么漂亮，原来是我家涵语呀。﻿﻿我伸出手去抚弄她的头发，她头一偏，有些紧张，一下从我身上跳下去。她跑到大镜子那儿，歪头，扭脖，转身，三百六十度观察，看头发弄乱了没有。﻿﻿师傅说了，我这头发一个星期不能洗，不能见水，也不能用力梳。以后，你离我远点。﻿﻿话还没说完，她又跑过来，一下跳到我身上。她让我将头歪过来，往我左耳不停地吹气，麻麻酥酥地。﻿﻿还痛不，要不，你揪一下我的耳朵。哦，不行，你毛手毛脚的，会将我头发弄乱。﻿﻿女儿又吹了几下，然后双手扶住我的脸颊，将它扳正。女儿的眸子似两颗水晶，闪着清澈的光。﻿﻿爸爸，你的头发白了，等放了假，我带你到街上去染一下。你也躺着，让师傅洗，好舒服。﻿﻿女儿俯下身子，在我面颊上亲了一下，滚烫烫地。剪短的头发垂下来，在我鼻尖晃动，好舒服。﻿﻿我半眯着眼，陶醉起来。﻿﻿女儿又突然扳正我的肩，用手指撑开我的双眼，看着我，大声说，涵语最漂亮，宝宝最漂亮。﻿﻿我睁大双眼，直直地瞧着她，大声说，涵语最漂亮，我的宝贝最漂亮。﻿﻿没有笑，我也笑不出来，女儿紧紧环住我，让我动弹不得。﻿﻿﻿﻿他都来了，你呢？且听我解惑如何写出以情动人的散文。