一本书带给我们的世界之旅
第一次一天看完一本书，而且是如此如饥似渴。也许这就是自己一直心心念念想要的旅行，一个人，一个背包，一段旅程。想想就觉得痛快呀！﻿
爱游山玩水的夜未秧歌
但是想象总是美好的，现实总是残酷的。在王泓人的《请把我流放到最美的时光里》分明看到了，惊险而狼狈却又美好的旅行！《请把我流放到最没的时光里》作者是南京女孩王泓人，网名“栙魂”，是著名的“穷游旅行者”，被千万网友称为“中国最好的出境游信息提供者”。早在南通大学读书期间，她就开始自助旅行。大学毕业后，22岁的王泓人进入南京一家世界500强外企，做采购工作，这是让很多人羡慕的工作。然而，王泓人认为，人生短短数十载，一定要用来做自己认为有意义的事情。她的心中有一个藏了很久的梦想，就是走出家门去看看外面的世界。她开始思考都市白领究竟是怎么回事？她害怕工作越久会越不愿意离开。她要趁着自己还能放得下的时候放下。用她的话说：“再不远行，就老了嘛。”经过慎重考虑并得到父亲的支持后，王泓人辞去外企的工作，2011年9月7日，她怀揣着25000元独自上路，开始了她的环球之旅。我们在考虑着什么时候出发，在考虑着有没有同伴时，在考虑着够不够钱用时，在考虑着旅行回来要吃土好一阵子时，在考虑着路途会不会遇到坏人担心危险的时候…二十三岁的她，带着不足3万元开始了，自己的环球之旅。成为中国最好出境游信息提供者。从新疆到埃及，从南非到蒙古国，怀着新鲜感去到新疆周边玩玩，可是一路上惊险刺激的故事时有发生，令人上瘾，停不下来。看到撒哈拉沙漠让我想起三毛的《撒哈拉沙漠的故事》，想起那句：每想你一次，天上飘落一粒沙，从此形成了撒哈拉。每想你一次，天上就掉下一滴水，于是形成了太平洋。走在纳米比亚，她说纳米比亚是个让人一见倾心的国家，而且男人娶十个老婆也不过分，以及那些裸露的女人…竟然还有这样的国度！想想我们以前的老祖宗，还不是三房四妾…这样的原始部落，也只有在非洲才能看得到了。又从南非好望角到东南亚，踏上千岛之国印度尼西亚，畅游在印尼纯洁美丽的旅游胜地巴厘岛，此刻的我脑补了一下画面，碧海蓝天白云，美女沙滩比基尼…想想都激动不已！春风十里，也险象环生，路途中定错机票，手机被抢，签证问题…旅行中自己一个人需要处理很多突发事件。如果换了胆小玻璃心的女孩可能早已哭天抢地了。在这里看到了很多，以前自己不了解的国度，泰国的泼水节，摩托帝国越南，礼貌文明而干净的发达国家日本…好期待向往的远方。她以文字的形式带我们走遍纳米比亚、南非、印度尼西亚、泰国、缅甸、越南、柬埔寨、蒙古国、日本、土耳其等国家，带我们感受她在几年旅行中发生的的故事。一边成长，一边行走，一边写字。用脚步丈量土地，用心感受旅程，路途很美也要安全第一！但愿你走遍千山万水，归来仍是少女。就像作者说的：世界很大，我不愿一辈子，足不出户，坐井观天。我想去旅行，将中国走一圈，继而进一步往外走。终有一天，踏遍地球的每一个大洲，每一块大陆。这也是我们这些小市民的梦想，世界那么大，我也想去看看。所以现在开始，筹备吧。灵魂和身体必须有一个在路上！既然来了点个赞再走呗！｡‿｡