在这个内容付费的时代，如何解决知识焦虑
图片发自简书App

知识焦虑，我想身处这个时代的人，都会有这样的情绪。看着别人的成功，心急如焚。各种各样的付费专栏，知识训练营，不知道如何选择，茫然而无措。
手机里躺了一大堆买下的课程，甚至很多已经发霉都未曾去学习。依然抑制不住内心的焦虑，而陷入不停付费的恶性循环之中。花掉了很多人民币，依然没有任何成就，开始更加的焦虑，甚至怀疑这些付费是否是一个骗局。
看着别人的成功，自己的狼狈，负能量爆棚，自我怀疑，不停的放弃，甚至找不到方向。尤其当身边的人一个个走向成功的时候，开始急功近利。
这是大多数人存在的问题，而这些问题的根源在于，从来不知道自己想要什么。所以病急乱投医，结果可想而知。必然更加找不到头绪，直到放弃。
那么如何解决这种知识焦虑。我认为有以下几点很重要。
第一：学会问自己想要成为什么？
想要成为什么，太重要。你确定了方向了，再去努力的时候，就不会有茫然的感觉。
当你想要成为你一个自媒体人，你必然要学会如何运营你的公众号，也要学会如何做大个人品牌，那么你选择课程的时候，就选一些做自媒体的大神，学习他们的运营策略，学习他们的方法，经验。
经验很重要，当我们还是一个小白的时候，面对运营无从下手，那么我们需要去付费去学习，这是最有效的方法。也是最快捷的方法。
当你想要成为某个平台的大神的时候，你需要懂得平台的规则，这可以让我们进步神速。规则对于任何一个刚来到陌生平台的新人尤为重要。所以可以选择付费学习如何玩转平台，了解规则之后，加上我们的特长，脱颖而出必然不难。
我曾经去过很多平台写文，后来都不了了之，因为我不懂平台规则，文章几乎无人问津。若是当时有人教我，那么也许我也会在那个平台扎根。
无戒第五期训练营结束之后，每天都可以看到很多学员文章很容易上首页，他们甚至无法相信这是真的。其实方法很简单，他们了解平台规则之后，按照平台的要求写出了适合平台的文章，学会了投稿，明白了什么是完整的故事，不会再写五百字，还抱怨不能上首页这样的事情。
所以目标很重要，有了目标，我们不再是无头苍蝇到处飞，钱没有少花，可是没有花到点子上。
第二：要有专注力
什么是专注力，就是确定目标之后，一直向这个目标去努力。
这个世界永远是有舍有得，没有人可以任何事情都可以兼顾的。
看到眼花缭乱的训练营，然后不加思索全部买下来，买下来之后，每晚同时三个课程一起开课，开始焦虑，不知道该听那个课程，分散了精力，所以后来导致哪一个课程都没有学好。
我三期有个学员一次性报了五个训练营，英语，绘画，读书，写作，手绘。他每天看起来很忙碌，而且看起来很努力，可是结果是他在哪个训练营都没有得到优秀学员。他觉得很郁闷，为什么努力没有得到回报。这个是必然结果，人的精力是有限的，你只有对一件事付出你所有的精力，也许才会有所收获。
所以要学会专注，确定好目标之后，根据自己目标选择合适的课程进行学习。这样才会有所收获。
其实无戒也会报训练营，当时我想学习的就是别人是如何运营训练营的，记得第一次课程花了我一千大洋，后来我学会了很多，如何让运营社群，如何打卡，如何激发学员潜质，奖惩制度。这些方法用在我的训练营之后，感觉收获颇丰，那么我从来不觉这钱花的冤枉。
专注做我们想要做的事情很重要，如果你想成为作家，为什么要报一个绘画班。你想成为自媒体人，就要学习如何让标题党，如何让赚钱。那么就选择相对应的训练营，不要贪多，专注一个，你的收获是你想象不到的。
第三：要明白实践比理论更重要
很多人买了很多课，依然没有任何进步。这里重点不是天赋和训练营的课程的好与坏。而是他只听不做，任何一个导师讲的课程都有他的可取之处。实践永远比理论更重要。
比如我们的课程，我会讲到成为签约作者的一个捷径就是不停的写，在写作过程中不断精进你的文字。那么有很多人他明知道这个办法是对的，可是依然不去做。剩下那些坚持的人，都取得不菲的成绩，有人签约，有人出书，有人成为推荐作者，有人拿到开通公众号的流量主。
课程结束之后，有人会觉得训练营没有任何用处，他还在原地。有人会觉得训练营很适合自己，进步很快，学到很多。
那么这些区别在于，你有没有把你学到的理论付诸于实践。
实践的目的就是把我们对于知识付费的期待变成现实，解决你的焦虑。
你加入一个读书的社群，那么你就需要跟着导师的节奏去读书，只有这样，你才能完成你每天读书的期待，你才会进步。那么即使你听了课程，做了笔记，你没有去读这本书，那么你所有学到的知识依然是别人的知识，不会是你的。只有你读过这本书，加上导师的领读和自己的感悟，这才是属于你自己的知识体系。你才能正真的获得进步。
第四：选择适合自己的课程
有很多人有跟风的嫌疑，哇这个课程卖的火爆，那我就选择这个课程。甚至不看课程就下手买课，那么这个课程到底适合自己吗？完全不管，结果就是无限失望。
你要清楚你想学习什么，认真研究你想要报名的导师的课程安排，看它是否适合自己。适合自己的课程才是最好，不是价钱的贵与贱，而是这个课程是否可以解决我们存在的问题，能否给予我们一些值得学习和借鉴的经验。
如果你想找出你文章之中存在的问题，就报一些有专门点评课的训练营，而不是去报现在最火爆的自媒体。如果你想精进写作，就报一些专门分享历史经典的国学课程。你想学习做自媒体，就报自媒体大神的课程，而不是读书群。
要学会不盲目，不跟风，坚定自己内心的目标，不要随意变化。清楚自己想要得到什么，想要学习什么。
可供选择的课程太多，选不到合适的课程，哪怕是等待，都不要匆忙下手。不然结果只会是失败，还有无限的失望，甚至动摇对自己目标的信念。
因为不适合自己的课程，不仅浪费金钱，还浪费精力。所以选择很重要，适合自己的最重要。这样才能让我们花出去的学费，利益最大化，让我们离目标更进一步，离成功更近。
所以知识付费是个好事情，让我们用最短的时间，获得我们想要的资源，若是不会择优选择自己想要学习的东西，那么就会陷入焦虑。而最大的误区就是想要复制别人的成功，而忘记自己的特长和初心。
每个人的成功都是不可复制的，要学会在学习他人的经验知识的时候，要有自己的想法和信念，这样你才能在这个知识付费时代，迅速崛起。

记着我说的那四点：想要什么？ 成为什么？得到什么？适合什么？

当你知道着四个为什么的答案的时候，我想你一定不会再焦虑了。

我是坚持日更，坚持原创，左手佛门，右手红尘的无戒。
无戒的公众号:无戒大叔（jianshu777）
欢迎关注。
转载，授权，出书，合作一律找无戒经纪人简书大象（biubiubiu_91）