我们为什么喜欢睡懒觉？
好困，再睡一会
1、达芬奇是人类历史上绝无仅有的全才，不仅绘画了得，他还独创了“达芬奇睡眠法”：每四小时睡15到20分钟，这样一天下来只睡两小时左右，然后把时间都用来从事于创作，但依然能保持充沛的精力。后来有人为了验证这个方法的可行性，也曾尝试了长达2年的时间，并表示达芬奇睡眠法确实可行，且没有对身体健康造成影响。但最终他依旧放弃了，问其原因，则幽默地表示：我实在没有达芬奇那么多才多艺，每天多出来这么多时间，我不知道要干什么。所以你看，经过可以训练，连作息时间都可以改变。你们是不是也有这样的困惑？逢节假日必睡懒觉，没有上班的约束，直接睡到自然醒。也尝试过要早起，但坚持不到两天就放弃了，好像睡懒觉已经成了一种习惯。习惯是有回路的，它包括暗示、惯常行为和奖赏三个部分。其中节假日没有上班的约束，就是暗示，也就是习惯引发的条件；惯常行为就是习惯，也就是我们说的睡懒觉；而奖赏对应的就是没有约束地睡到自然醒。习惯一旦养成就很难改变，比如睡懒觉，很多人奋斗了几十年也没改掉。而习惯也有一个固定形成的过程和原理，只有了解了原理，我们才能够轻松地改变不好的习惯，重新构建新习惯。2、
到底该怎么做？
佛经上有这样一个故事:师傅问弟子：怎样才能让地里不长杂草？弟子们想尽办法，用手拔，锄头挖用火烧，第二年土地依然长出大量的杂草。徒弟们很迷惑，问师傅：怎样才能做到让土地不长杂草？师傅说很简单：只要种上庄稼，地里就不会长杂草。相对的要改掉坏习惯，不要想着直接去消除它，而是要想办法，用另一个习惯去取代它。开头说到，有人验证了“达芬奇睡眠法”，并持续了两年，但最后放弃了。原因则是不知道多出来的时间应该用来干什么。其实我们睡懒觉也是如此，我们觉得节假日没有上班的约束，早起也不知道要干什么，因此就肆无忌惮的睡觉。如果说每天早上制定一个很有意义的目标，比如说晨跑、读书，或者说给家人做一顿丰富的早餐，将睡懒觉这段曾经空闲的时间填满，也许早起的动力会更足。彻底消除习惯是不容易的，但是想办法替代它，或许更简单。记住，想让土地不长杂草，最好的方法是种庄稼。3、
这个冬瓜好光滑~
从前，有一个小和尚出家后开始学剃头，老和尚让他在冬瓜上练习。小和尚的刀越用越熟练，只是每次练习完剃头后，都会将剃刀随手插在冬瓜上。后来，小和尚在给老和尚剃头时，剃完头，也随手将刀插进了老和尚的头上。习惯往往是无意识的。而习惯的行程过程，只是因为我们长期重复去做某一件事。那么培养新习惯，也是如此，只要刻意练习，不断重复做某事，久而久之也就成了习惯。现在每天早上6：30会发布晨读，而且当天在七点前留言上墙，并且直到第二天6点时排名前三，则可以获得纸质书一本。据说，很多晨读伙伴都因这个奖励机制养成了早起的习惯。开始一两天还需要毅力，可是一周后、一个月后、三个月后，早起已经不用坚持，而自然形成了习惯。甚至有人表示，如果哪天不看晨读或者睡懒觉都会有罪恶感。看，这就是习惯的力量。水滴石穿。习惯始于生活中的点点滴滴，长期地循环往复，便形成了一个潜意识里的习惯回路。愿我们早晨都不长“杂草”，收获满满的“庄稼”。