去看敦刻尔克之前，你要补的极简早期二战史（下）
在去看敦刻尔克之前，你要补的极简早期二战史（中）我们提到，英法终于与德国宣战了。法国人的信心来自于他们的终极国家工程：马奇诺防线。这玩意连续十年榨干了法国一半的国防预算，号称固若金汤牢不可破。法国人从20年代就开始规划这条防线，原本的计划里这条防线要从瑞士一直修到海边——结果恰好赶上经济危机，没钱了。没钱就没钱吧，反正法德边境上的防线是修好了，这防线一直延伸到法国与卢森堡国境交界的阿登森林处——那地方地形崎岖，部队机动十分不便。而至于法国跟比利时的广阔边境，咱们可以拿野战部队怼上去么，我大法兰西号称世界第一陆军强国，这么点边境战场怕了你德国么？于是法国觉得自己很稳——德国人打是打不过来的，要是敢打，正好咱们就往死里教训他们。那法国人现在开始干嘛呢？法国人开始动员了。按照一战的理论，开战之前需要把预备役部队拉出来训练，然后再把各种战术兵器——比如说，重炮——拉出来重新启用。同时法国人虽然做好了无耻的德国人从比利时绕道入侵的准备，但作为要脸面的法国人，咱们肯定不能跟德国人一样破坏中立去借道比利时入侵德国啊，所以就只剩下了从自己跟德国接壤的部分打过去一条路可走。而德国人很明显的会把精锐集中到那跟自己决一死战，那么根据一战的经验，这肯定又是一场血肉模糊的拉锯战，可法国人又极力想避免拉锯战，一心想做好万全准备再进攻……于是在这种智障的气氛中，希特勒坐不住了。希特勒表示你们这些渣渣，气死偶了，咱们先动手吧！德国陆军表示：震惊！作为弱势群体的德国先发制人究竟为哪般？当时德国只能勉强搞出来不到100个师，其中还有将近40个师是用一战老兵拉起来（这意味着这些部队的士兵年龄超过40岁，还基本上无法接受新战术，战斗力十分低下），战术装备什么的都严重不足。而法国自己就能搞出来110个师，还有500万人可以动员，英国虽然只能提供4、5个师，不过这些师都是由职业军人组成的，战斗力极强，更不用提马奇诺防线本身固若金汤。所以德国陆军的高级将领们都表示元首你是不是疯了。一小部分人甚至开始琢磨怎么发动兵变搞掉希特勒了——不过很可惜，这事没成。于是在希特勒的压迫下，最后军方还是拿出了一个计划，因为大家干活干得都不太开心，所以这个计划也水的一比，基本上就是一战时期施里芬计划的翻版，毫无亮点。鉴于希特勒本人主要是个艺术家而非军事家，所以他对这个计划并没有提出太多的质疑——结果意外发生了，1940年1月10日，也就是希特勒刚刚决定在17号向法国动手的时候，一架载有全部作战计划文件的飞机在比利时坠机了！虽然英法得到消息之后表示除非是德国人失心疯了，不然这就是个迷惑咱们的假消息，但希特勒却被吓了个半死，赶紧停止了进攻并开始变更计划。这时候一个人终于把自己的意见传达到了希特勒的耳朵里，他就是传奇名将：曼施坦因。曼施坦因在大家开始制定计划的时候就表示了不满——这跟一战有区别么？你一战怎么输的心里没点数么？现在有坦克了你搞个突然袭击啊！因为大家最初的时候都觉得坦克用在崎岖地区可能没法发挥战斗力，所以在原来的战略构想中装甲部队是集中在德比边境的，而卢森堡地区的阿登森林作为山地地区，并不是主攻方向。所以曼施坦因的意见被大家无视了，而曼施坦因跟古德里安俩人研究后觉得这事其实是靠谱的，现在希特勒正好在寻找原计划的替代方案，于是曼施坦因的这个计划一下子就被希特勒瞧中了！希特勒表示这个好！咱们就这么搞！而英法联军则十分配合的搞出了一个应对的计划：咱们以德服人，后发制人，等到德国在比利时边境上一入侵，咱们就马上出击，光速反推！至于阿登森林——那地方山地崎岖啊，一战的时候还好说，现在大家有坦克了，走不了阿登难道你要用步兵推过来么？象征性放点人算了。那万一真的有人从阿登打过来怎么办呢？没关系，翻越山地的肯定是轻步兵师，到时候咱们拿骑兵师打冲锋，一个波次就能打废他们。完美。结果5月10号，希特勒打过来了。这个时候整个战场从上到下是这样的一幅景象：英法联军的主力十分开心的进入比利时，迎着德国人就推过去了。然后在他们的侧翼，50个师的德国机动部队翻山越岭，从阿登打了过来。最下面的马奇诺防线表示自己情绪稳定，稳如老狗，请祖国放心。接下来的事情发展让所有人都跌碎了眼镜：法国人在阿登地区的防备之薄弱耸人听闻（他们甚至用骑兵师来阻击德国的装甲部队），而比利时境内的英法主力则一路狂奔，开开心心的把自己送进了德国人的口袋里。而法国高层与德国高层在对战略情况的估计上是相当一致的，他们都觉得德军从阿登地区出来之后想继续突破防线必须集中炮兵搞突击——这大概需要个五六天的时间。而前线的古德里安表示别扯犊子了，有坦克你不用脑子进水了么？给老子推！法国人对德国人的突然袭击表示了极大的震惊，士气极度低落，于是德军就这么推过去了。法国人表示自己完全不清楚发生了什么，简直就是闭门家中坐，德军天上来。而对德军来说，英法联军的大部队已经被他们装到了口袋里，他们成功的捅进了法国的腹地——这里几乎是不设防的，只要他们愿意，他们甚至可以一直打到英吉利海峡！实际上不仅法国人一脸懵比，德国人自己也是一脸懵比——这特么就突破了？预料中的反击呢？怎么这完全没有啊！德国人并不知道此时法国人已经被打蒙了，他们觉得法国人这没动作肯定是酝酿着一次大的反扑——表面上越是风平浪静，反击可能来的就越是惊涛骇浪！所以德国人甚至要求前锋部队停下来加强侧翼。然而古德里安表示我加强你妹啊加强，这样吧，我不进攻了，我搞武装侦，行不行？上面琢磨了一下，那好像没啥问题，你侦查去吧。于是古德里安下令：接着推。法国人持续崩溃中，完全无法阻止起任何有效的反攻——要知道，那个时代没有什么卫星，在法国人看来，他们面前的战场形势就是四面八方，哪里都有德国人，德国人用匪夷所思的方式出现在了每一个地方！于是5月20号，古德里安真的就推到了海峡边上，这下所有人都疯了：英法联军的主力被合围了，他们跟后方的联系被完全切断了！这时候咱们终于可以说说敦刻尔克的情况了。英法联军被合围之后觉得自己药丸：主力被包围，德国人完全突破了他们的认识，出现在了战场的各个角落，英法士气极度低迷，基于一战思维的高层将领们组织的各种反击计划都因为过于缓慢而变得卵用没有。而德国高层表示自己完全没法理解这仗是怎么打成这样的，曼施坦因的狂飙虽然使得英法联军被包围了，不过所有打过一战的老兵们——包括希特勒——都极度担心自己的侧翼，提心吊胆的德国人决定先等等看看情况。而这个过程中英法联军组织了一次失败的反击，可以说是整场战争中唯一顺利实施的较大规模反击，这次反击虽然没起到什么力挽狂澜的作用，不过倒是极大的震慑了德国人：你看！你看！我就说他们肯定还有后手吧！？那什么，赶紧给我停下，加强侧翼！提放法国人可能组织的预备队的反击！于是希特勒下达了著名的“停止进攻”的命令，而在得知自己退路被切断后抛弃了所有重装备夺路而逃的英法联军终于得以喘息一下，龟缩到了敦刻尔克。现在的情况是这样的：德国人不知道法国人已经没有预备队了。所以他们决定等一等，加强侧翼。法国人不知道德国人不知道法国人已经没有预备队了。所以他们决定等死。英国人不知道法国人不知道德国人不知道法国人已经没有预备队了。但是他们知道，大英帝国这点精锐陆军现在都在这了，要是都扔到法国那就没有陆军保卫英伦本土了！最下面的马奇诺防线表示自己情绪稳定，稳如老狗，请祖国放心。所以在诡异的气氛中，英法联军完成了龟缩，而德军失去了继续突击全歼联军的机会。所以现在威力无穷的闪电战没了作用，大家只能搞阵地战了，效率极其低下。而英国人思前想后，最终还是觉得自己不能眼睁睁的看着自己的这点陆军都被扔到法国，所以开始做撤退的准备。后面发生的事情，就是大名鼎鼎的“发电机计划”，也就是“敦刻尔克大撤退”了（完）