那个我用力追过的女孩
图片发自简书App
1.五月二六号，我赶上了晚间十一点二十的火车，站在拥挤的车厢中，旁边的大妈在打着瞌睡，她对面的姑娘低头玩着手机靠在她旁边的男生身上，大妈旁边的男生戴着耳机闭着眼睛，我环视了周围，然后决定站在这块相对宽敞的地方。心情很激动，因为我就要见到她了。在五个小时前，我是不知道我能去找她的，是真没想到她这么容易就掉进我挖的坑。我：端午五天假不想回家。江小南：来我这呀，哥带你去浪~我：去你那比回家还远。江小南：啊哈哈哈哈来嘛来嘛~我：好。江小南：……江小南：哥你还真来呀哥……江小南：哥我错了哥……我：等我。说白了，这就是一个坑，我就是想去找她，却还得装作一副不积极的样子。十几个小时的车程，即使全程站着，我依旧甘之如饴。江小南其实很普通，却是一个让人越来越爱的女孩，她很可爱，很真实，未曾与她接触时，会认为她是那种冷冷的酷女孩，但真正与她打成一片后会发现，她只是面瘫而已……也正是因此，她身上有很多反差的萌点。2.还记得开学第一天，她就闹了个笑话。她迟到了。在老师讲完一大堆班规后，她缓缓的推开教室的大门，探进一颗头，扫描了一圈，并没有发现那时站在门后贴通知的老师。她大声的呼出一口气，大摇大摆的走了进来，还不忘与注视着她的同学们挥了挥手。当她走到讲台上时，老师走了出来，叫住了她：“同学，你迟到了！”可能当时的她太过与放松，完全没有往这个教室的老师是存在的那方面想，她转过头，微笑的看着老师说：“同学，你也迟到了噢！”说真的，我明显感觉到了那位年轻老师的煞气，后来，全班的哄笑拯救了江同学，江同学一脸懵逼的找了个位置坐下后，她口中的那位“同学”白了她一眼，开始继续在讲台上发言，我远远的看到了她惊讶的张了下嘴。因为那次的事故，她变成了我们班的红人，本来刚开学谁都不知道谁的名字，而她，江小南的大名，却以光速传播开来，我也是因此知道了她，注意到了她。后来她换到我身旁成为我的同桌，我发现了她让人发指的狂热的喜欢蓝色。天蓝色的书包，湖蓝色的发箍，孔雀蓝的连衣裙，钴蓝色文具盒，然后一系列的蓝色水性笔，成套的天空图案的笔记本，脚踩一双水蓝色的帆布鞋。每次见到她，不用想一定是一身蓝，但却不会让人看的腻烦，反而会让人联想到海水，感觉有一阵缓缓吹来的咸咸的海风。或许人如其名，她长得就像江南水乡灌养出来的女孩，眼神清澈，灵动，像一汪月光下涌动的泉水。人的眼睛，能反应人的心灵，江小南真的是个很美好的女子。刚与她同桌第一天，我对她有点自来熟。大方的向她介绍自己，上课时还与她抱怨任课老师的衣着，头发，口音等等，她挺被动的，不怎么搭理我，但好在不反感这样的我。平时的情况下，我属于话少的家伙，不过如今是特殊情况，因为我想更快的认识她，未知领域的她。后来，日渐熟络。她开始在我面前大大方方的高谈阔论，或者即兴演讲，配上浮夸的动作和让人忍俊不禁的表情，又或者在我困得不行时突然的推我一把把我惊醒，然后一脸正义的看着我，这时候我都会想起刚开始的她，冷冷的，不爱搭理我的她，好想坐时光机回到当时，狠狠的警告她不要对当时的我这么拽。﻿
图片发自简书App
3.确定喜欢她，是因为一次调换座位。那次期中考后，老师要换座位，那位年轻的老师，教学方法却很老套。那一刻我特别害怕，害怕与江小南分开。我问她如果我们被调开了怎么办，她一脸的不可思议，说：会吗？我牵扯这嘴角苦笑，她豪爽的拍了拍我的肩，说我不会舍不得她吧一个大老爷们也这么矫情。说实话我当时生气了，这不是矫情不矫情的问题，这是我在乎的，你却毫不在意。后来我仔细的反思了我这种莫名的感情，无非就是，我喜欢上这个和我称兄道弟的江同学了。我内心开始明亮起来，但是，我们被分开了。她去了第二排，与她同桌的是一个斯斯文文戴着金框眼睛的学霸，而我坐在倒数第二排，并且没有了同桌。我望眼欲穿啊，都穿不过这一排排黑压压的人头。于是，我有事没事就在教室前后的走，特意频繁的经过她的身边，开始她还会惊喜的说老同桌你来看我啦，得到我的否定答案后，她就再也没有搭理我了，我……我觉得我很委屈！4.终于，高二我们又坐在了一起，她一脸嫌弃的说跟我说，要跟一个没同桌的人做同桌了，我一听，内心气炸了，表面云淡风轻，悠悠的说道我还是一个人啊，同桌在哪？在哪呢？她白了我一眼，我心里偷着乐呢！有一次，她跟我谈起某某某超帅，我面无表情的假装看着书，心里却问候了那个某某某全家。是的，她说的就是上学期她那戴着金丝边框眼镜的那个学霸，我去他娘的帅！有我帅吗？末了，听到她悠悠飘来一句这辈子肯定不能和帅哥谈恋爱了。我来了兴致，问为什么。她双手托腮，四十五度仰望天空，来了一句，我遇到帅哥就紧张。我说，不会的，你一定能和帅哥谈恋爱，你觉得我帅吗？她慢悠悠的瞟了我一眼，说，你看我紧张吗？我……无fuck说，什么时候，她开始用这种态度对我了？我捧着她的头让她正视着我，一字一字咬牙切齿的说，江小南，看来你的审美，是特别特别特别的有问题！她愣愣的看了我几秒，甩开我的手，轻轻的哼了一声，突然俯下身趴在了桌子上，我被她这一系列动作弄得莫名其妙，正手足无措之时，瞥见了她露在外面的，红红的耳朵。然后，江小蓝几天没理我。我知道，她是害羞了！5.遇到她之后，她的每个生日我都会参与，在一群女生的聚会中，总有一个我在那……一闪一闪的忽隐忽现……当然，这是我死皮赖脸的结果。第一年我为她准备的礼物，是……喜之郎果冻！精心的用蓝色的礼品盒装起来的，她给了我一个白眼。第二年是北京奥运会上的欢欢……对于这个她比较……满意……第三年是……我自己画的一幅画，蓝色的背景色，称之为海天一色，在中间用毛笔写着一个字——你。她只说了一个字——丑！我的良苦用心被当成搞笑，我的心好痛！拍毕业照那天，我故意拖在后面，等他们都站好之后，我装作喘着气的样子赶到，然后站在了她的身后，咔嚓，我没有看镜头，而是低头看着她，如果要说我的眼中透着温柔，我也不会否认，这都是我无声的告白。毕业后，我问她，我送她的礼物都还留着吗？她做出一副浮夸的表情，嚷嚷着果冻不吃留着变模型吗！她当时逆着光，背后一圈一圈的光环，像一只初来人间的海洋精灵。这就是我喜欢的她啊。﻿
图片发自简书App
6.“麻烦让一下！”火车上，推着零食车的列车人员正在走来，我回过神，挪了挪位置。后来，车厢慢慢变得安静了，都陷入了睡眠，只有两个人还在窃窃私语，我动身去洗手间洗了把脸，手机突然来了条短信。——“我做噩梦了。”是江小南。我慌忙把手擦干。“别害怕。”——“我梦见我结婚了。”——“和一个自己不喜欢的人。”——“我不喜欢这种感受。”“不会的。”“你肯定会幸福的。”“快睡吧，明天还要早起来接我呢。”——“……”——“靠！”“安。”——“安安安！”这，确实是个噩梦，与自己不喜欢的人结婚，两个人互相将就的过完这一生，平淡而无味，朋友的关系，却做着伴侣的事，别扭的很。说实话，有的人，真的只适合做朋友，或者只能是相互认识的关系，又或者缘分轻的只能是陌生人，恋人这个角色，并不是每个人都符合的。而我，我现在只是在赌，赌江小南喜不喜欢我。明天见到她，一切就能知晓。7.“旅客朋友们请注意，石家庄站就要到了，请在石家庄在下车的乘客……”下了火车，双脚着地的感觉，特别踏实！我跺了跺站麻木的脚，开始急不可耐的往出站口走去，因为就在前几分钟，我接到了江小南的电话，她说她现在已经在车站了，凌晨的气温低，叫我多穿点。她的语气中透露着一股疲倦，我知道，她昨晚一定没睡好。出了站，我立马就看到了站在不远处的她，依旧是一身蓝色，低着头打着哈欠，我走过去，把手中的外套披在了她的身上。她猛的一抬头，我们恰好双目对视，我当时一瞬间就恍惚了，似乎这一切的一切都显得不真实，我心心念念的女孩，此刻正站在我的面前，就像，属于我了一样。她倒挺自在，开始跟我念念叨叨了。我说，带我去一家宾馆吧，想洗个澡。她说，不不不，你在我心里一直是香香的。我又没说我臭！我们开了一间房，她说她出去帮我买早餐，让我自己先去，我点了点头，因为如果她跟我一起进去，确实有着免不了的尴尬，况且，大家现在都是成年人了。那天，我们窝在宾馆的房间，一起吃着零食，看着电视，吐槽着大学生活，社团又烦又累人，课业又多又无聊，她蜷缩在被子里，我，自然被她赶到了椅子上。当时的感觉真的特别奇妙，感觉我们就像认识了很久的老友，几十年一聚的那种，很多时候，你能感觉到她的变化，但其实，她面对你的时候，依旧保留着以前的状态，这是一种身体的记忆，一种惯性。我贪婪的看着她，她的一颦一笑，她的一举一动，她常说的词汇，她掩饰尴尬的小举动，她不满时冒在鼻子上的小皱纹，她佯装打我却只是轻轻拍一下的力度。她还是她，而我，却不再是原来的我了。我对她的感情，变得越来越不纯粹，友情越来越少爱情越来越多，或者，也可以说是越来越纯粹了。第二天，她带我去了抱犊寨，不是很高的一座山，她却爬的大汗淋漓。我说，休息一下吧。然后，我拿出纸巾，在上面倒了些矿泉水，递给了她，因为我没有湿巾。她看了看我，接住了。毕竟是端午假期，人真的很多很多，我们在上阶梯的路上，堵了很久，我们被挤的离的很近，有那么一两次，手都碰到一起了，可是我没有勇气牵起她的手，我认怂。爬上山顶，她有些炸毛了。因为山顶上的人更多，而且，就像我们爬过的每座山一样，风景都非常的相似，作为景点确实不够吸引人。。我拉着她坐在了山顶边缘，那里人相对少一些。她说，早知道这里这么多人就不来这里了。我说，你这个导游不太合格。她邹了邹鼻子，我知道她对我这句话有点不满了。我有些懊恼。“江小南，你看到那里有什么东西了吗？”她立即顺着我手指的方向看去，她说，哪里，什么东西？我说，你没看到吗，再过来一点。于是，她把半个身子都倾了过来，离我，非常非常近。我凑到她的耳边，轻声说：“那里什么都没有，但这里有一个喜欢你的人在你身边。”她快速的坐正了身子，脸红红的看着我。我又说，喜欢你三年了呀，江同学。早就向你表白过了，可是你却傻傻的没发现。我可不是单纯的来找你，也不是因为什么同学情意，因为我喜欢你，才想来找你的。她的脸更红了，却只憋出一句话，说我居心叵测。真是可爱，我这么远来到你的城市，就是居心叵测，就是别有用心。“你喜欢我吗？”说这句话时，我不敢看她，而是把目光投向远方，毕竟在山顶，视野宽的很。她说，《喜欢你》……这部电影……据说……很好看……我们明天去看吧！我感到万分无语，江同学，咱能不转移话题吗。我说，你刚才说明天我们要去看什么电影？她说，《喜欢你》呀！我笑了，她就是这么好被人套路。我说，那我们在一起吧！﻿8.然后，我与江小南同学真真正正的成为了情侣，并且我得知了这厮也喜欢了我两年，女孩子啊，真是什么都能憋住。有一天，她问我，我以前怎么向她表白了。我说，生日礼物，喜之郎果冻，欢欢，还有画上的那个字，第一个字组在一起，是喜欢你。这是长达三年的表白。