【陕西专题线下交流会:文字的力量  】遇见你如同久别重逢
长安城的秋天来了，从九月初一直秋雨绵绵，雨轻柔的飘洒在世界里。我时常站在阳台看着雨中的小城，静谧，安然。我越来越像一个被世界遗忘的人，一个人度过一年又一年，一天又一天。甚至手机里除了快递的电话，一整月都不会响起来。人大概天生就是这样，总是缅怀那些曾经逝去的东西。我再也无法像曾经那样像个疯子一样，肆无忌惮的活着。习惯了这种安静，这种静到寂寞的生活。安然的写下文字，心里怀着对世界的感恩前行着，甚至对未来都没有太大的期待。收到陕西主编白二二的邀请参与策划陕西的线下活动，我心里怀着忐忑，许是很久不见人了。每次去见人的时候，都会觉得胆怯。﻿
图片发自简书App
线下交流会已经是第四期了，见过很多的文友，每个人都心怀着梦想，在与现实生活抗争着，在文字里寻找自己。看着他们总觉的好像看到了自己，有那么一瞬间就会莫名其妙的感动，甚至因为他们的一句话矫情的流下眼泪。昨日的线下交流会，规模盛大，来了很多人。70后，80后，90后甚至还有更年长的，但是奇妙的是，相聚在一起，没有任何的代沟，也没有任何的陌生感。遇见的那一瞬间就好似遇见多年未见的朋友。我想这就是文字的力量。每一个写文章的人都有一颗会生活的心，一颗有趣的灵魂。与他们握手，拥抱，交谈。看着他们眼睛里光芒，心一直悬浮，无法落地，感触太大。有很多文友已经认识许久，平日里也会在微信上联系，相互调侃，互相鼓励。见到的那一瞬间，忽然很感动，原来真的可以见到真切的人，感受你生命的温度和灵魂里的寂寞。他们看着我惊奇的说，心中的无戒大叔变成了一个女人的样子，简直不能接受。我的文字依然带有欺骗性，无法展现出我生活中的样子。而我知道，文字中的我才是那个真正的我。年龄不大，却已苍老，时常有脱离生活，身居山林的想法，对世界上所有的生离死别都觉得难过。甚至因为害怕离开，不敢轻易的交付自己的真心。与他们交谈，听他们的故事。﻿﻿
角落里的妹子
年仅18岁的妹子，长相甜美，坐在那个角落，一个人，不言语。我过去坐在她的身边，她胆怯的喊我。我抬起头看到她的脸，还未说话，已经泪流满面。我把她揽进怀里，想要给她更多的温暖。她说姐姐，你可以告诉大家：“抑郁症患者不是怪物。”我的心突然就疼的无法呼吸，差点不能自制，哭出声来。换上笑容，悄声跟她说加我微信，以后不开心就找我。她眼睛红红地，神情悲伤，听到她的故事，我竟然想不到一句可以安慰的话语，只能抱着她。我看到她手臂上横七竖八的刀痕，已经结痂的，还有最近添的新伤。只能重复着那一句，宝宝，好好活着，一切都会过去的。生活远比小说和故事更加残忍，那些无法预防的伤害侵入我们的生活，会让我们忽然就绝望，可是死去永远不是终结，而是另一个痛苦的开始。我相信姑娘会站起来的。宝贝，加油，我相信你。﻿
独读徒
独读徒就坐在我的对面。我认识他多久了。我已忘记，大概有一年多了吧。他一点都不像我想象中的样子。有些拘谨，成熟稳重，大概是因为做个军人的缘由，身上有一种说不出的气质。别人讲话的时候，很认真的听着，那样子让我忍不住的想笑，多么可爱的男人。让他做分享的时候，他有些结巴，看起来很紧张。我坐在她的身边看着手里的笔记本，厚厚的一本书，每一页都做着批注，他说为这样的分享准备许久。那一刻他好像不是我们见到那个成熟的男人，而像是再为一件神圣的事情尽全力的孩子，小心翼翼，全力以赴，害怕有一丝一毫的亵渎。那认真的样子，我想会场的每一个人都很感动。他说：“我们都是平凡的人，特别讨厌别人喊我大神。”那一刻我忽然感动。是啊！我们都是平凡的人，因为热爱文字而坚守。他白天有工作，时常看书看到深夜四点。他的文字有生命，每次看的时候，都会觉得心会不自觉的收缩，说不出是什么感受。他说，只有在文字里他是自由的。那一刻，我竟然感受到他的孤独。﻿
师兄涌泉
能说会道的涌泉，年龄不大，博学多识，一张口就让我差点跪了，有自己的信仰。手上的那串佛珠大概是他世界最后的净土，坐在我的对面泡茶的样子，安静而恬淡。那大概是佛弟子身上的共性，总是感觉得安然和静。他说话的时候痞痞的样子，笑容温暖，说起工作的时候，有些许疲惫。我想每个人都有自己的不易，可是依然要努力的苟且在这生活里。遇见的每一个人都有自己的故事。﻿
天涯草和阿猕忒
年少的阿猕特，安静的少年，分享了一个故事，我看着他的脸，在他的脸上看到了信仰的力量。总那么一件事，一个人在生活中成为我们的信仰。爱上一个人的文字，再爱上她的人。毕业之后，挣下的第一月工资，坐12小时去看他喜欢的作家。那个年轻就逝去的生命，让他懂得了生活。那一本《花田半亩》让他懂得了生命的意义。他不远千里，一个人坐十几个小时的火车去为他心中的偶像扫墓，只为站在她的墓前送上自己的祝福。他在分享故事的时候，眼角有泪。而我感同身受，差点哭了。许是第一次做分享说话的时候，有些语无伦次，可是依然让我感受到力量。我忍不住给他一个拥抱，少年，你美好的样子，让我心疼。每个人都有自己想要追寻的东西，也许在外人看来有些神经病，只有我们知道那是我们想要的生活中的样子。在体制里的在小楼，颜值非常高的帅哥。是一名主治医生。谈起写作的初衷，让我不禁想起来弃医从文的鲁迅。他说：“每日做的事情就是打开别人的身体，治愈别人的身体，可是依然有很多无可奈何。治愈病痛只是开始，而很多人的生活依然无法改变。而我喜欢写文章，期望我可以打开别人的大脑，而是不是身体，改变他们的思想，而不只是治愈身体的病痛，还有心灵的病痛。”太多的分享带给我们感触。﻿
我和丸子与学员yang
更幸运的是我遇见了她大唐一朵丸子。看着她的样子，我有一种特别的感触，她放佛就是另一个我。有张扬的外表，细腻的心思，对生活怀着爱。我认识她不久，她是我训练营的班长，工作能力极强，很多学员说过她的性格极像我，我一直怀着期待见她，见到她的时候，忽然有一种感觉，好似已经相识很久。她的拥抱，笑容，低头时的样子，喊我名字的时候的样子，我都熟悉。好久很久以前她就在我的生命中出现过，可是我们却真真实实是第一次相遇。我拥抱她，悄声告诉她，终于见到你。那一刻没有其他言语，可是我们都懂，在诉说什么，我握着她的手很暖。有的人即使遇见一辈子也无法灵魂相撞，而有的人只需要一个眼神，你就是知道她是你要等的人。太多的故事，已经无法装在我的文章里，关于更多人的故事，只能听我下次慢慢讲述给你。交流会结束的时候，雨还在下，看着他们一个个离开，不知道下次还会再相遇吗？只能祝福我们的文字终有一天可以开出花朵，影响更多的人。更多精彩一天一包女神  大唐一朵丸子我有故事，你有酒吗？阿猕特陕西线下活动记录