我起落落落落落的大三
012017年10月7日。大三生活开始了一个月，抓住国庆假期的最后闲散，发表感想。然后，风萧萧易易水寒、壮士一去不复还地继续水深火热、起落落落落落的大三。全民狂欢的国庆落幕，大三上学期的争分夺秒、废寝忘食直接进入白热化的状态。两个对大四，甚至对毕业有直接关系的两个证务必要拿到。教师资格证、英语六级证书。11月教师资格证，12月英语六级，考试步步紧逼，拿不到证就直接剖腹自尽、肠穿肚烂吧。大三，真的是个尴尬的存在：既心怀对悠闲大学生活的贪恋与苟且，又面临着考研还是直接就业艰难抉择的悲壮与视死如归。当每个大三狗企图掩耳盗铃，自欺欺人地沉醉于悠闲大学时光时，就会被一句轻描淡写所振聋发聩，“明年的这个时候，你们就要出去实习了。”每次听到老师的风淡风轻，就直接原地爆炸一回。实习、毕业、工作，看似一切都这般有条不紊、秩序井然。可，一切却是这般潦草匆忙、兵荒马乱。仿佛昨天觅得浮生半日闲、青梅煮酒的少年尚未远去，转眼之间已黑云压城城已欲摧，战斗已迫在眉睫、刻不容缓。这，就是大三。并不美好，甚至有几分阴郁的大三。大一大二的时候，跟好友谈及未来时，会这般问“你想做什么？”，可现在，梦醒时分，心照不宣地这般问“你会做什么”。想，是梦，可以是白日梦，是南柯一梦，是黄粱美梦；可，会，意味着现实、谋生、责任、承担。处在大三的我，不再好高骛远，而是实事求是地审视自己，陈词利弊，权衡得失，力图计算出我最适合从事哪一行业，才能在社会生存，才能拿更高的薪水，才能买车买房，才能以最快的速度为父母撑起一片天。真的很难。光是想，就令人退却。所以，大三的我，才决心彻底斩断大一大二的打马而过，才要拼了命地学习，考证，全力以赴着，努力不让两年后的自己在冷酷现实面前鼻青脸肿、狼狈不堪，努力地以最快的速度获得在社会生存的能力与本事。我，我们每个人，都不能掉半点轻心。毕竟，像我们这般平凡普通的人，很多很多；渴望功成名就，为之努力奋斗、挑灯夜战的人，也很多很多。去泡个图书馆，目之所及，教师资格证的书简直人手一份。什么时候，老师这个曾发誓打死也不碰的职业，变得这般吃香了？现实临了，庞大的人群对教师这个职业趋之若鹜，可谓千军万马过独木桥。考证、应聘、考编、编内、编外……单单想做个老师，就要过五关斩六将，就要全力以赴。或许，生活的本来面目就是这般。艰难，才是它的庐山真面目。没有退路，退无可退，只能迎难而上。拼了命地努力，啃专业书，多考证，即使想死也要多拿证。对证书，不破楼兰终不还。即使后劲不足，也要野蛮成长。因为一旦停止，等待自己的，则是万丈深渊。

02可，倘若上文说的是我大三生活的起，那么下文则是我大三生活的落落落落落。假如能够将自己的状态，像设置闹钟般，始终将之设为打鸡血状态，整日积极向上，朝着既定目标奋起直追。那该有多好？可，喜怒哀乐，七情六欲……渺小的我，面对未知的将来，除却引吭高歌、勇往直前，更多时候，却是大雪纷飞、寒风凌冽的季节。夜夜失眠，轻度抑郁，背着书、刷着题却会在一瞬间忍不住要落泪，忍不住想死、想一了百了，在泥沼中挣扎，被理想与现实撕扯，这些，简直是我热血沸腾的大三生活的家常便饭。痛苦、迷茫、徘徊、怅然、犹疑……这些负面情绪在我体内潜伏着，时刻准备着抓住时机，一举攻陷我的城池，将我彻底瓦解。矫情吗？不，这就是我真实的生活。只能我独自前行的峥嵘岁月。在鸡汤盛行的现在，似乎我落落落落落的大三生活可以被那些大V们一针见血：你不过是太闲。是啊，似乎忙起来了，一切问题都能迎刃而解。我就会变得满血复活，我就会有美好的未来。似乎大学生活，就应该每天早上六点起床，晨起跑步，上课认真学习，课后认真泡图书馆，课余积极参加学校举行的各类活动，奖学金、获奖证书拿到手软，临近毕业，接offer接到手软。 似乎这才是真正的大学生活。而平平淡淡的大学生活，都可以用一句“那不过是你没拼尽全力”来定论。似乎那些将大学生活过得平平淡淡，毕业后奔波各大招聘场所的人，上的都是一个假的大学。可，倘若所有的成或败、光鲜或黯淡、卓越或平凡，都可以用一句“你不过是未尽全力”来评判，那也未免太小看了这世相众生、人间百态，太小看了这纷杂世间。努力了，有可能成功；不努力，一定不会成功。却被人误解为：只要努力，就会成功。可即使我认清了生活的真相，懂得我努力了也不见得一定成功，我能做的，也只是正面迎战。而我落落落落落的大三生活，这些落，我无从避免，我能做的，就是尽自己的努力，让我的颓废、绝望、窒息周期短一点，再短一点，然后，拼了命地奋起直追。正可谓，拼了命，尽了兴。我努力认真听课，即使考试不能名列前茅也没关系；我独来独往按自己的方式生活着，即使被人孤立冷落也没关系；我拼尽全力却仍就平庸至极、崩溃落泪，被人嘲讽奚落骂矫情也没关系。因为啊，这起落落落落落的大三，已是我所能做到的极限。很浪漫也很悲凉的一句话，送给有缘看到这篇文章的你：我们不再渴望鲜衣怒马、快意恩仇的潇洒人生；我们想要的，我们能要的，仅仅是拼尽全力，过普通人的一生。