四六级考试还有3个月到达战场，碾碎它们
是不是你身边也有一个二货，天天吊儿郎当，却很轻松的就把四级给过了。是不是手机上的背单词软件，刷来刷去，看到阅读还是头大。是不是到了要复习的时候，却迟迟不能让自己跑去自习室打开一张卷子。

到了大学之后，学习状态自然不如之前那么好，那么如何在有限的时间通过固定的考试呢？今天，我来推荐一个懒人复习法，四六级你也可以过！你可能还在疑问中，我的英语底子不好怎么办呀？不要怕，英语底子好的人，他们裸考就可以过啦。方法论就是为我们英语不太好的人准备的对不对。我四六级都是一次通过，四级600，六级558。并不是说基础哈哈，上了两年大学之后，英语水平都还给老师了，你们应该懂的。————————————————这里是正经方法论的分界线要准备的东西：01 近五年的真题02 一个mp3/4（最好不要拿手机听听力，你会忍不住玩起来的相信我）03 有道词典04 一个小本本05 你的决心（一）解决词汇的大难题第一步，先认认真真地做完最早两年的真题。tips：要严格按照时间来做。如果你没有那么大块的时间，那就分开。可以分为听力，阅读和作文三部分，这些要一口气做完。中间碰到不认识的单词，或者是看起来面熟却很模糊的单词，把它们画下来。你说，诶我还没有背单词你就让我做题。不要着急，会有的，但不是普通的方法。因为如果你像我一样懒的话，过了两三周你可能还在背abandon…..

第二步，搞定这两年真题里面的生词。做完这两年的真题之后，先别对答案，可能你会伤心。中间碰到那些不认识的单词，现在，把它们都查出来吧。这之后有三种方法可以选择：01 标注在试卷上02 记在单词小本本上03 添加到有道APP的单词本中看你的个人爱好了，总之把它们记下来之后，你会发现这个词汇量我还是可以接受的，比小绿书，小黄书要好多了。安排计划，将他们分割，如一天50个单词，然后按照遗忘曲线反复复习。遗忘曲线大概就是，12小时，1天，2天，4天，7天，15天。根据自己的特点，总之，睡醒看，睡前看，吃饭看，上课看，等人看，坐车看就对啦。我当时的方法是：把生词查的时候顺便加入到有道词典中，平时没事的时候就看。有道现在有卡片复习还有复习检验等功能，都很好用，碎片化时间把单词记起来。对于总是记不住的单词，记在小本本上，贴在床头和桌子上，很有用。第三步，觉得单词有信心的时候，接着做真题。注意别一下做完，真题还是很珍贵的，我不主张做模拟题，出的不怎么好。可以留一套真题最后一天做，维持做题状态。再做真题的时候，你会发现，词语变得似曾相识，但还是会有些不熟悉。把自己不熟悉的标注在原来的单词上面，并且添加新的词语进去。四六级的最常考的词汇基本上就有那么多，在真题中背单词有语境，有动力。当时我没有花多少力气，却感觉词汇畅通无阻。至此，词汇问题解决了。词汇问题其实并不是老大难，开心不开心？

（二）解决听力的阻碍听力在四级中占了很大的比重，也是很容易提高的。阅读其实在解决词汇问题得到很大的提高之后，再提高需要大量的练习，这并不适合我们懒人，这时听力就成了救命稻草。第一步，克服对听力的厌恶与畏惧遇到很多四级考不过的人，都听力几乎都是自暴自弃状态，听两句就放弃了，克服这个心态是第一步，听力其实并不难。第二步，找到一套真题听力，粗听精听尝试写。其实这是一个朋友跟我说的复习雅思的方法，我在复习四六级的时候使用也获得了很好的效果。一套听力题，先粗听。做做题，错的很多没关系。然后再精听，把听力分成几大块，按部分精听，达到你可以清楚的明白听力中的意思。最后，尝试写下来。听一句话，暂停，然后根据你的理解把原话写下来。在这个过程中，总结每种类型的题目说话的小套路。大家也知道，听力中能清楚听到的并不一定是正确答案，这些都是有小套路在其中的。这个过程是一个逐渐熟练的过程。你可能会怀疑，让我听好了一套，再换一套我还是听不懂啊。并不是这样的，听力的词汇，还有套路，大概只有那么多。在熟练一套题目之后，你的耳朵变得对那个声音逐渐敏感，再听别的也是大同小异。第三步，多总结多练习。这是好听的废话，所有人都知道要多练习。在完成上面的过程之后，到这里，就是你自己取舍的事情了。低分飘过，还是高分炫技，你来决定好喽。（三）作文问题并不难作文的终极方法其实很简单：背5篇范文，自己总结两个模板出来，然后每周写上两篇锻炼一下，运用上自己背诵的句式和模板，考试的时候能拿到很不错的分数。范文的选择方法是：在真题的范文中，选择那种句式看起来很厉害（但也不要特别复杂哈），以后在写作中可以借鉴句式。并且文章逻辑结构清晰，表达比较规划。然后把它们背的滚瓜烂熟的，在后来写作文的时候，真的会不自觉的就用里面的句子，替换个新的单词就可以了。No no，泥萌不要问我具体背的是哪篇，这个是要自己动动手的，找几篇和自己水平臭味相投的文章，背起来和应用起来也顺手，没有最好的文章，只有最适合自己的方式。

写在最后：曾经我也是十分害怕四级，因为我真的很不想复习，但是懒人的方法也让我走了过来，认真做，你也可以。过了四级，又是一条好汉。
我是灵姗，误入文科的工科女生，管理研究生在读，技术创新管理菜鸟研究者。末流二本逆袭211硕士，论文实习小达人，读书爱好者。
前路漫漫，与你分享走心文字，把每天过成想要的样子。喜欢我的话就关注我吧。
往期好文：从不知名二本到考研398分，我有这些心态调整大法俄罗斯方块告诉我们:合群是会消失的读了100多本书后只向你推荐这6本​(豆瓣评分8.0以上)