白衣少年啊，让阳光照进你
人生最伟大的样子，就是活成一场轮回。
1.有个很要好的朋友，最近意志消沉，生物钟紊乱，微信上跟他聊天，反应迟钝，总是一副心不在焉的样子。前两天，我开玩笑地说，×××，等我赚到一笔巨款了，请你出去浪吧。他说，不用了，他浪不动了，不如归隐山林，归园田居。他说，以前也一直觉得他是一个很正能量的人，虽然正能量这个词从文艺青年嘴里说出来，呆板又俗气。他没有具体跟我聊是什么事情，只是说需要一些时间。可能他在短短几个月的时间里遭遇了很多不好的事情，人生轨迹发生了新的改变，站在一个完全陌生的十字路口，未来看似有很多选择，却不知道该选择哪一条道走，也不知道选择了以后，能不能到达他想去的远方。我只希望他能快点振作起来，满怀期待地奔向一直渴望的远方。2.孤单和不安，像是一对亲密无间的双胞胎，如影随形地伴着你成长。我们，越长大越孤单，越长大越不安，越长大烟火气越重，只能负重前行。突然有一天，全世界都在说，你是个大人了，要像个大人一样不动声色地生活了。汹涌的时间洪流用力推搡着你往前走，猛地把你推进光怪陆离的世俗深渊，全然不顾你脸上的惶恐和心底的不安。好像所有的人都忘记了。忘记了，你从来没有一个人翻过崇山峻岭，露宿在人迹罕至的深林；忘记了，你从来没有一个人面对灯红酒绿，在觥筹交错中虚与委蛇；忘记了，你从来没有试过对着讨厌的人谈笑风生，轻松自如；忘记了，你从来没有试过对着明知是错的事情，置身事外；忘记了，你从来没有试过用漠然的气息，击溃对面渴望求助的眼神。你还做不到对这个瞬息万变又充满套路的世界应对自如，但你已经慢慢认识到，这是成长必须经历的考验，每一个人都是这样过来的。生活原本就是人间烟火和一地鸡毛，谁也不能完全超然。你要学着一个人走未来的路，学着一个人为人处世，学着一个人打理生活，不畏山长水远，踽踽独行。王小波在《黄金时代》里说：“那一天我二十一岁，在我一生的黄金年代。我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天山半明半暗的云。后来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消失，最后变得像挨了锤的牛一样。可是我过二十一岁生日时没有预见到这一点。我觉得自己会永远生猛下去，什么也锤不了我。”我今年二十七岁，我二十七岁的生日愿望是，永远活在王小波笔下的二十一岁。希望有一天，我们足够强大，强大到任何时候都能冷静思考，有条不紊地处理问题；希望有一天，我们足够睿智，不认为这个世界有多好，也不认为这个世界多坏，不再简单地用黑与白的思维方式去认知和切割世界；希望有一天，我们足够包容，包容不同的思维方式，包容不同的生存模式，尊重一路上遇见的每个人。但我更加希望，希望我们永远年轻，骄傲不妥协；永远生猛，勇敢不狂妄，可以单纯得像个不懂世事的小孩子，也可以聪明得像棵洞悉世事的智慧树。3.我很喜欢扎西拉姆·多多的这首《少年，少年》，每一次读都会有新的感悟。少年少年你仍然青涩如初吗？在我已经很斑驳的时候少年少年你依旧纯然不动吗？在我漂泊了很久之后少年少年你还相信美好吗？当我游走在这世道的窄口少年你不能老去不能你要坚强地留在岁月的岸上那些沉重的、流离的和虚妄的都让我一个人去经历吧而你只需要穿着你的一身白衣让阳光照进你你要明媚地笑着等我满身风尘地回来认取4.你要坚强地留在岁月的岸上，那些沉重的、流离的和虚妄的，都让我一个人去经历吧。而你，只需要穿着你的一身白衣，让阳光照进你。你要明媚地笑着，等我满身风尘地，回来认取。也许是我太矫情了吧，每次读到这首诗的最后部分，都特别想哭，因为这几句，又窝心，又治愈，可能只有经历了一些人世沧桑的人才会懂。因为，我的心里也一直住着一个白衣少年。当然，这个白衣少年不是少女时代暗恋过的男生，而是我最欣赏的那一类人，虽有瑕疵，但心灵纯净。那个刻在我心尖上的、纤尘不染的白衣少年，不费吹灰之力就霸占了很多关于美好的形容词。他纯粹，有着明朗的笑容，有着澄澈的瞳孔，有着挺拔的身姿，衣袂飘飘地在人世间行走。他的逻辑很简单，他的世界也很简单。因心灵通透，遂脚步轻盈……没有过重的物欲，没有多余的牵挂。5.为什么会这么迷恋那个白衣少年呢？因为，他是住在另外一个星球上，我无法亲吻、拥抱的小王子；因为，他是我在这个星球上，用尽一生力气也够不到的明月皎皎；因为，他是在世俗挣扎里的我分裂出来的另一个人格，一个晶莹剔透，没被污染的我。所以，少年啊，你一定要等着我，等着我回头去找你。但现在不行！我还很好奇外面的花花世界。外面还有很多新奇的事物，我没有亲身去体验；外面还有很多心心念念的问题，我没有去找到答案。我的心智还不够健全，心胸还不够宽广，知识还很狭窄，眼界还不够开阔……我要去生活，去体验……在世间行走，在人群里穿梭，在聚散离合中触摸喜怒哀乐，在生命消耗中，了却此生的期待和心愿。与生命初遇时，我们每个人都是一张干净的白纸——没有颜色，没有画面，没有声音。之后，在时间的拉扯中不断成长，有了灿烂的颜色，有了变幻的画面，有了动听的声音，与此同时，也不小心沾染了许多世俗的尘埃。人生最伟大的样子，就是活成一场轮回。我们先把自己从一张白纸变成一幅画，再从一幅画变回一张白纸。所以，白衣少年，你一定要等我。你要让阳光照进你，而我想要住进你的身体里，那才是我今生最渴望的宿命。本文摘自林夏萨摩的新书《人生没有标配，每一步都珍贵》，京东、当当等均有销售。