千万不要浪费时间去写读书笔记，如果你很忙的话
一个朋友问我，弗兰克，读一本书，怎么写读书笔记啊，求诀窍。
我说，千万不要浪费时间写读书笔记，直接用书就行了。自己心里那么多的问题，有那么多的麻烦和痛苦等待着你解决，你去浪费时间写读书笔记干嘛？！
他说，我心里没有那么多问题啊，都是在读书的过程中想出的问题，然后想到的问题越来越多，读书的速度越来越慢。
我很好奇，一个人心里怎么可能没有问题呢？ 我可以列一大堆问题啊！你赚到100万了吗？！你找到女朋友了吗？！你带父母去旅游了吗？！你今年加薪30%了吗？！我说，怎么可能读书之前没有问题呢？ 工作生活上遇到问题解决不了，需要看书找答案。别人比自己做得好，他不告诉自己，我想知道，这个时候也要看书找答案。况且外面的世界那么热闹，我都想知道答案啊。朝鲜为什么要发射核武器？薛之谦是怎么危机公关的？杜蕾斯下一个营销点是什么？.......这些问题我都想知道答案啊。一个人怎么可能心里没有足够多的问题呢？！他说，我是边看书边思考，然后不断生出问题，不断的从作者的思路延伸，最后阅读的速度越来越慢。简书一哥彭小六给我分享了一个他快速阅读的诀窍。他说，一本书的信息点就那么多，作者一定会把核心观点放在封面和封底，把那几个关键点看明白就够了。是啊，把作者当做仆人，自己当做国王，让作者来伺候自己。这是一种非常好的思路。工作中我那么忙，有那么多事情没有做好。生活中我们那么忙，那么多美好的事物没有体验，指环王三部曲都没有连续看呢，我怎么有时间去写读书笔记呢？一篇文章，一本书能够解决我一个困惑就够了，至于作者讲的其他知识点和理论，等我下次有困惑，等"爷"下次有时间了再去找你。千万不要写读书笔记，这是弗兰克个人的偏见和方法，可能不适合你。
很多朋友说，写读书笔记可以加强记忆，巩固知识点。
是啊，弗兰克同意。但是你初中、高中记的笔记你现在还记得吗？！
这是一个很残酷的现实，我们花了很多时间去记录，但是一个月之后，一年以后我们能记起来的真的很少很少。很多朋友都犯了一个错误，以为自己是在学习。学习的逻辑不是你记录了，你就能学到。
学以致用
根据学习金字塔，最有效的技巧是立即运用，也就是我们常说的学以致用。用用用把书用起来，把知识点用起来。
读完《定位》，想想到自己是不是应该换个头像？
读完《刻意练习》，是不是应该要朋友给自己做及时反馈？
读完《刻意学习》，是不是应该去建立自己的行动系统？
读完《说说你不能坚持》，是不是应该去运用GALA能量环？
我的逻辑很简单，我们很忙，没有那么多时间去做虚头巴脑的东西。让学习产生价值，让时间产生价值，这样才能最大限度对得起我们的生命。这个世界我们会错过很多信息，会少赚很多钱，会错过很多人。既然错过是必然，为什么我要妄图把一本书里面的所有信息都吸收呢？！一本书，一个帖子，看完之后，如果不想做点什么，作者不会损失什么，因为他已经收了你的钱，吸引了你的注意力，花了你的时间。但如果你不做点什么，是你损失的是时间和生命，以及改变的机会。最后再容许弗兰克啰嗦强调一句，千万不要浪费时间去写读书笔记，如果你很忙的话。

弗兰克
如果你觉得弗兰克分享的内容有价值，欢迎关注弗兰克，欢迎分享给你的朋友。文章中如果有错别字，请多多包涵。谢谢。