《围城》：一个人的人品，看他对待婚姻的态度
《围城》精读第1天

嗨，早上好，亲爱的小伙伴们。欢迎收听麦家理想谷陪你读书栏目。


今天开始，我们要共读的书是钱钟书先生的《围城》。作为钱老唯一的一部长篇小说，《围城》历来备受关注，读者中有人对它大加赞赏，称其幽默的语言、对生活深刻的观察实在是出色；也有人觉得这本书写得太尖酸刻薄，是作者在卖弄文字。不管怎么说，提到这本书，很多人脑海中浮现的可能是那句广为流传的句子：“婚姻是一座围城，城外的人想进去，城里的人想出来。”

这句话出现在书中的哪一部分，是谁说的，故事本身又是怎样一个来龙去脉呢？这一周，让我们一起来读《围城》，看看你会有怎样独特的看法。

《围城》的主人公叫方鸿渐。民国二十六年（1937年），27岁的方鸿渐结束在国外的留学生涯，乘坐着一条法国游船回到中国。他之所以能外出留学，与他的未婚妻有关。方鸿渐的父亲是前清举人，在小县城里当一名大绅士，算是一乡之望。上海“点金银行”的周经理有一年回乡祭祀时，曾前来拜访。一来二去，二人成为了朋友，后来还成了亲家：方鸿渐在高中读书时，家里便做主给他订了婚，未婚妻正是周经理的女儿。后来，方鸿渐前往北平上大学，看到校园里的男女同学一对对谈情说爱，很是艳羡，逐渐厌恶起了那位只读了一年高中便在家待嫁的未婚妻。斗胆写信让父亲去解除婚约，却被痛骂一顿，从此不敢再提此事。然而，天有不测风云，这位周小姐在方鸿渐大四时因病去世。鸿渐听从父亲的教导，向未过门丈人写了一封慰唁的长信。周经理收到信后，觉得这孩子知书达礼、情词深挚，是个可造之材，于是便把陪嫁办喜事的钱，加上方家聘金为女儿做生意所得的利息，给方鸿渐作了毕业后的留学费。虽说在欧洲游学四年，但方鸿渐并不是一位“学霸”。恰恰相反，他是一个兴趣颇广，但心得全无、生活懒散的“学渣”，期间换了三所大学，去过伦敦、巴黎、柏林，但并没有获得学位。一直到回国前，父亲和岳父双方都要求带学位证明回家时，他才知道“一张文凭，仿佛有亚当、夏娃下身那片树叶的功用，可以遮羞包丑；小小一方纸能把一个人的空疏、寡陋、愚笨都掩盖起来。自己没有文凭，好像精神上赤条条的，没有包裹。”为此，方鸿渐只得向一位爱尔兰人购买了“克莱登大学”的学位证，以便回家交差。谁能想到呢，一纸婚约换来的却是一张假文凭。无论如何，往家中寄去自己到照相馆里拍摄的学位照后，方鸿渐总归是踏上了驶回祖国的邮船。

除了方鸿渐，邮船上还有其他归国的留学生。其中一位是他的大学同学，叫苏文纨，家境阔绰，过去一直把自己的爱情看得太名贵，虽然已经在国外取得了博士文凭，但仍未婚嫁。从前苏文纨并不觉得方鸿渐多好，现在看到他家世和人品都挺好，便芳心暗许，希望能有所发展。其实，苏文纨的爱情观念放在现在也不过时。很多人在年少时，把爱情看得太名贵了，不愿随意说爱、谈爱。但现实却是，那崇高的爱情往往会成为衣柜里舍不得穿的大衣，越珍惜，越好好收藏，越容易沾上腐朽的气息。等到有一天终于拿出来时才发现，衣服的样式和花色早已过时了，心里亦满是怅然悔恨，不自觉中，就把爱情、婚姻的标准降低了。但苏文纨没有想到，方鸿渐却被船上的另一位留学生——性感的鲍小姐勾搭走了。

鲍小姐早已订婚，但行为不检，时不时做一些出格的事儿。她一句“方先生，你和我的未婚夫像极了”，就让方鸿渐心神荡漾，两个人在漫长的旅途中，勾着腰拉着手，偶尔还要抱在一起来一个长吻，缠绵恩爱，甚至还曾被服务生捡到两个人偷欢的证据，被讹了数回钱。但邮船一到香港，鲍小姐就翻脸不认人了。当方鸿渐看到鲍小姐扑向一个半秃顶、戴大眼镜的黑胖子怀里时，才知道自己被玩弄了。郁郁寡欢之际，苏文纨又来打趣他没人陪了，不知怎么地，方鸿渐答道：“要奉陪你，就怕没福气呀，没资格呀！”一句冒昧话，却让苏文纨脸颊浮起红晕。两人互相打趣着，一块下船，到岸上理发、吃饭、看电影去了。方鸿渐陪着苏文纨在香港玩了两天，体会到了苏小姐是最理想的女友：有头脑、有身份、相貌不错、大家闺秀，能给男人足够的面子。但他并不打算和苏小姐有所发展，更不用说是结婚。但苏文纨不这么觉得。她给方鸿渐洗手帕、钉纽扣、补袜子，每一件都是太太为丈夫做的事。这让方鸿渐内心惶惑不安，好像苏小姐每钉一个纽扣或补一个洞，自己良心上就增一分向她求婚的责任。好在邮船从香港到上海并不遥远，船到上海时，苏文纨把地址给方鸿渐，两人便分了手。



回到上海，岳父岳母盛情款待了方鸿渐，岳父还让职业尚无着落的他到点金银行做事。吃饭时，方鸿渐才知道自己寄回来的照片被岳父印到了报纸上——《沪报》教育消息栏里，不仅有他，还有苏文纨的照片、学历、毕业大学，此外还有诸多溢美之词。他羞愤得脸、脖子、脚跟都红了。上岸时的兴奋都蒸发了，他只觉得自己懦弱、渺小，一切都像是大肥皂泡，看起来五光十色，却经不住一戳。但是，当第二天方鸿渐回到家乡县城，被地方日报记者围着喊“方博士”、左邻右舍送来求亲庚帖、还有本地高中校长邀请他去给全校学生做演讲时，他的身心又不免膨胀起来。

可被众人围捧的方鸿渐，腹中并没有多少知识，为了做好演讲，他下了一番苦功，翻出三五本历史教科书，凑满一千多字的讲稿，不想第二天错穿了兄弟的衣服，讲稿放在另一件衣服里，最终只能“脱稿演讲”。

站在讲台上，方鸿渐强作笑容，却无话可说，因为讲稿的内容他怎么也回忆不起来，只能把前一天闲看父亲的杂书时所看到的鸦片、梅毒等内容说了出来。讲台下的学生们听后一脸惊骇，尴尬的校长多次咳嗽制止无效，最后只能出面终止了这次演讲。坏事总是传千里，方家留洋回来的博士儿子公开提倡抽烟狎妓，这则坏消息还是很快就传遍了县城。没过多久，淞沪战事的消息传来，方鸿渐闹的笑话再没有人提起了。局势渐紧，方鸿渐应岳父的提议回到了上海，阴历年底时，一家人也从县城来到了租界，找了房子住下，只是家底眼看着越见稀薄。方鸿渐看自己家里人多房子小，便仍住在周家。他也曾应亲人的要求相了回亲，但并没有结果，因为女方家长嫌他小家子气，太计较打麻将时赢的三百块钱。他自己倒并不在意这桩亲事能不能成。

故事刚开始，钱钟书就写下了许多脍炙人口的语句，也揭露了当时甚至是现在也仍然存在的问题。譬如对文凭、学历证明的比喻，譬如对披着留学外衣、实际灯红酒绿的留学生的讽刺，譬如对男婚女嫁现实的讽刺。

不管是在当时还是在当下，都有许多长辈觉得“女子无才便是德”。这些人眼里，念了几句书的女人最难驾驭。正如方鸿渐的父亲认为，男人需要比女人高一层，才能和她平等匹配，声称“嫁女必须胜吾家，娶妇必须不若吾家”。例如，大学毕业生应该娶中学女生，留学生娶大学女生，女博士只有洋人才敢娶。鸿渐相亲对象的父母张先生夫妇还认为，女孩子到了20岁就已经老了，过了20岁还没有结婚，“只能进古物陈列所供人凭吊了”。从本书前两章来看，方鸿渐虽然纨绔、不思进取又虚荣，闹了那么多荒唐的笑话，但他至少有一个想法是对的。当父亲和母亲为了他的婚事点评各家小姐的家世时，他在心里暗想道：“许多人谈婚姻，语气仿佛是同性恋爱，不是看中女孩子本人，是羡慕她的父亲或哥哥（的社会地位）。”钱钟书的文字是幽默、讽刺的，但他并不刻薄。诚然，爱情是两个人之间的事，婚姻是两个家庭的事，可一旦在挑选陪伴一生的伴侣时加上了过多对物质、地位的欲望，彼此间衡量算计得太精，这很容易使婚姻这件本该美好的事情，成为一种“交易”。我们今天就读到这儿，明天的章节里，方鸿渐的“女神”出场了，他们之间又会发生什么故事呢？

【今日话题】虽然钱老写的是1930年代的故事，但方鸿渐对婚姻的思考在现代社会依然可以窥见一斑。北京、上海等大城市的相亲角里，学历、相貌、家世、户口，甚至是属相，全都可以成为“交易”的筹码。无论是中国式相亲价目表，还是许多年轻人正在或曾经遭遇的逼婚，你有过类似的经历吗？你如何看待婚姻呢？欢迎大家在留言区分享你的观点，如果你喜欢麦家理想谷的“陪你读书”栏目，也可以写下你想对谷主麦家说的话。麦家理想谷正在奖励爱读书的人。我们发起“七天陪你读完一本书”活动，有名家导读，原创音频的精读小组，欢迎你加入。早上7点30分，陪你读书15分钟。读书，让我们遇见更好的自己。读书就是回家。也许你正在上班途中，或是在发呆……无论你在哪儿，很高兴遇见你。