用惯了廉价的东西，人也会变得廉价
图片发自简书App
你的足迹里，浅藏着你的廉价，深藏着你的生活。2017年10月1日   周日   晴文｜半瓶话01听说姐姐回家了，我便跑去跟她一起玩。完后，姐姐开车送我到家。按理来说，我叫她堂姐，不过我们皆以姐妹相称。﻿下车后，姐姐提着一大摞东西往家里放。包装外面是大红袋子，软软的。不用问，我也知道那是什么。那是姐姐以前穿的衣服，如今或许是旧了，又或许是太小了，于是全都归我了。﻿此时此刻，我身上穿的这条裙子。很是眼熟，那是在两年前，我曾用羡慕的眼光看着她身穿着的那件，如今也归我了。﻿02后来我上了高中，也算懂事。不再嚷嚷着家里给我买这买那了，于是在这两年中间，我还没有穿过“新”衣服。﻿在学校每天都是穿着校服，不用每天都考虑穿啥子。当然还有两套冬装校服也是姐姐留给我的，她说有就行了，我也凑合着穿。﻿每当我穿着那些衣服，我身上多多少少都藏有她的影子。姐姐时常回来一趟家就得跟我说，“你也知道自己家里的情况，两个人读书，一个人挣钱。俗话都说‘穷人的孩子早当家’，我希望你也懂得这个道理。现在该省的还是省一省，以后出来工作了再来花自己的钱。”﻿我连忙点头，不敢有半点的不同意。那么多年来，我也从未抵触过穿着旧的衣服。我打从心底里知道，我该这样做！﻿当我换上每一件“新”衣服时，在外人看来，别人都以为我又买衣服了。而我的回答有时是“我姐给我买的”、“我姐给我的”亦或者直接点头称“是”。﻿穿着廉价的东西，我在别人面前连解释的话语都会根据人的不同而发生改变。我卑微，我害怕别人嘲笑我。我更怕别人给我贴上廉价的标签。﻿此后，我把逛街这件事想得很重，对于我来说，甚至是一件奢侈的事情。逛街就是变相地买很多根本用不着的东西。﻿于是我养成了不爱逛街的习惯。﻿03大学第一年，我利用课余时间去做各种兼职，因为我也想花自己赚的钱。但晚上下班回来后，已经八点了，学校的饭堂早就关了。外面的当铺也寥寥无几。还有已经开始营业的宵夜档，我在脑中大概估算了自己今天赚的钱，除去另外的开销。默默转头走向了关东煮，拿起盒子点了五块钱东西打包回去。﻿这一年，我的思想已经固定了我的生活。我不能随便乱花钱，本来可以用5块钱决定的事就别去花20块钱。﻿﻿﻿看着别人每天刷淘宝买东西，桌上摆满了满目琳琅的化妆品和各式各样的零食。我在心里看着就觉得碍事，我没有因为自己没有这些东西而心生羡慕。因为我习惯了廉价，化妆品这个名词，我的脑子里从来没有闪过这个概念。我兼职赚了一点钱，可是我却已经习惯了廉价的生活，死忍着不肯花。04﻿终于在大三的时候，学校可以申请提前实习。为了早点出来，我硬是去了。某个晚上我们办公室聚完餐后，我跟婷姐去散了步。中间她提起寒假要不要一起去苏州旅游，心想这次实习自己也算是赚了一点钱，大学又没去过苏州，于是就说:“没什么特殊情况，应该去”﻿﻿﻿﻿之所以回答得那么含糊，最大的问题还是在于经济。随后她又说了自己的计划:我们可以坐火车去，坐飞机回，或者一律改为飞机也行。﻿﻿﻿﻿我默默地拿出手机查了一下机票和火车票的价格，其实假设去的话，我的预算也在五百到八百之间，可是光车票就已经花光了我所有的预算。﻿﻿﻿﻿于是我没敢再向她提起这件事了。﻿﻿﻿﻿这次实习虽然是赚了钱，可是我也已经预算下个学年准备升学的学费。有时候，在经济面前，它似乎可以压倒我整个人。﻿﻿﻿﻿在大学，旅游确实是每个人多多少少都有的梦想，不管去近一点还是远一点，反正就要去至少一次。﻿﻿﻿﻿曾经看过一篇文，在大学，无论怎样过都有遗憾。就以经济条件来分，条件充裕的除了日常生活过得好一点之外还可以去想去的地方旅游，看演唱会，学乐器，练瑜伽等等。条件不好的除了申请助学金外，还要做各种兼职，如果想要去旅游或者买些奢侈品都要从其他地方省出来用。﻿﻿﻿﻿05人人都说“物以类聚”，舍友常聊到“正因为小时候受多了苦，所以现在我更要享受。”﻿﻿﻿﻿然而无论听她说了多少次，我还是不舍得“对自己好”。﻿﻿﻿﻿从小到大，自己根本没有养成有零花钱的习惯，父母也几乎不会给。﻿﻿﻿﻿记得有一次，我去妈妈上班的地方看她，她还是老样子，拿着微薄的工资卖力工作，我有时看不下去，觉得她很辛苦，想劝她换一份工作。﻿﻿﻿﻿她说:“妈妈年纪大了，记忆力又不好，只能干这种活，别担心，我还是能够供养你们姐妹读书的。”﻿﻿﻿﻿每次发工资的时候她总是原封不动地把钱拿回家，存起来，以备不时之需。﻿﻿﻿﻿逛街的时候看到一条很漂亮的裙子，很想买，可是一想到妈妈每次都不舍得花钱，把省下来的钱都给了我们，于是只能按耐住自己的心。﻿﻿﻿﻿﻿上大学以来，除了学费，我几乎没有向家里拿过钱。都是靠自己平时兼职或者寒暑假工作得来，所以省着省着也成了一种习惯。﻿﻿从前因为穷，我习惯了省。省着省着不知不觉间生出了廉价的味道。吃饭的时候，尽量选择在学校食堂，我食量比较小，所以吃得少。舍友有时看着我会说:“那么瘦，吃多点，别舍不得。”﻿﻿逛街的时候很少会买衣服，只买必需品。能走路的尽量不坐车，大学离家里都是在同一个城市，别人回家要坐火车，而我只需坐公交。﻿﻿每次兼职发的钱我都会留着，刚好够下周的伙食费用。﻿﻿每次跟别人在一起的时候，她们总劝我不用太省了，即使家里困难也要对自己好，可是我穷惯了，这话几乎不入我耳了。后来我慢慢的发现我的生活过得似乎没有味道了，我所有的行为都会带上“廉价”的字样。我的观念里只有“省”，除了它，还是它。人一旦习惯了廉价，整个人就真的廉价了。