单身，是一个女孩最好的状态
低质量的恋爱，不如高质量的独处。室友的男朋友换的很快，一直是恋爱状态，甜蜜之余，经常会思考他们有没有未来。而我却一直遇不上一个称心如意的男朋友，所以就一直单身，虽然有时候特别希望有一个嘘寒问暖的男朋友，但是又不想委屈自己和并不是特别喜欢的人在一起，与其这样，还不如一个人自由自在做自己，在变好的过程中静静等待合适的人到来。﻿
静谧的时光，一个人，刚刚好。
单身，是一个女孩最好的状态，不用考虑太多，不用顾忌对方的感受，自己决定的事情自己可以马上去做，不必徘徊，不必犹豫。就像一个人去旅行，一个人去图书馆。妹妹谈了一个男朋友，我却觉得她很累，没有享受到有男朋友的幸福与快乐。作为情侣他俩一般一周在一起吃一次饭，有一次妹妹明明跟他说了好久很想去吃石锅煲，他却偏偏带着我妹妹去吃调凉皮，关键是账还是妹妹付的。妹妹花钱还没有吃上自己想吃的食物，特别郁闷。他看着妹妹情绪低迷，问怎么了，妹妹白了他一眼，他说你看着石锅煲那家店太豪华了，东西肯定很贵。妹妹很是无语，但是妹妹脾气好，也不想多说什么。恋爱就要负担得起恋爱的经费，婚前都不肯大方为你花钱的男人，婚后我都不敢想象会小气成什么样子。我跟妹妹建议，你试着调教调教他，你带他去两次西餐厅，看几次电影，估计他就学会这样对你了。妹妹照办了，结果是，妹妹那个月计划买衣服的钱都用来调教男朋友了，他的男朋友还是选择带她吃她不喜欢的调凉皮。妹妹对我说，姐我好亏啊，我都这样对他了，他都不能反过来高质量的对我吗？我也很想去那些刚开的店里边品尝美食，享受有情调的生活，而他天天只会说贵、没钱、我要去兼职什么的，咱也不是特别有钱、特别物质的人，那偶尔出去吃一顿好的不行吗？现在还没有开始过日子，就天天省吃俭用，我承认，他一定会是一个特别顾家的男人，因为他的穷人思维都不可能引来小三，而且会省钱会过日子，虽然可能一辈子都过不富裕，因为不会花钱。我现在特别害怕跟他一起出去吃饭，跟他出去吃饭还不如跟室友出去吃碗麻辣烫呢。跟他谈恋爱真的好累啊，总得顾及他。这样的男朋友磨合不好就算了，彼此在一起不快乐就不要耽搁彼此了，他不适合你或许特别适合别的女生，愿意和他一起吃调凉皮的女生，门当户对这个词特别有哲理，无论是从物质还是精神方面，门当户对的两个人更容易相处。既然已经把自己养的这么贵了，，而且也不是那么喜欢对方，就不要为了他屈尊，自己继续独立，把自己的日子过好，不要为了迎合别人而把自己的日子过的低贱，过的寥寥草草，降低自己本来的生活水准。男朋友这个东西，有了，就让他起一个锦上添花的作用，没有，自己的生活也必须是十分精致、十分独立的。人往高处走，总有人喜欢你原本的样子，不要为了别人的眼光而去迁就一个人。我特别希望在空闲时间可以跟男朋友一起出去爬爬山、旅旅行，进一家有情调的小店写写明信片，然后寄给朋友，时不时给对方一个微笑以及一个拥抱，但是在平时工作学习的时候，又能做到互不干涉互不打扰对方，给对方足够的自由。但是我的那个人一直没有出现，要不就是一直没有找到我，那我就慢慢变好吧，当变成一个优秀的闪光的自己时，他或许就能一眼看到我了。一个人的时光，往往可以很充实，当有计划有条理的将便利贴上边的事情一一完成的时候，自己就像拥有了全世界，成就感颇丰。看过了太多和对方两个人一起变好变优秀的例子，同时也见证了许多因为对方的一举一动而改变自己计划的例子，后者往往是因为一个人而耽误了自己。一个人反而能静下心来做好多事情，健身、读书、学英语、学习新技能，无人打扰的状态下，成功率更高。室友经常说我，你的要求太高了，所以才会一直单身。可是她们不知道的是，就连她们的男朋友，也难以入我的法眼。并不是我要求高，而是另一半必须跟我有话聊，必须懂我，如果和另一半在一起还没有一个人独处的时候快乐，那自己为什么要将就？难道就是为了告诉七大姑八大姨我有男朋友了，你们不用操心了？生性不愿将就，宁愿更加努力，遇见更好的人，遇见懂我的人。