我想以自己喜欢的方式，度过自己的一生
文/怀左同学01早上醒来，看到朋友去了山海关，她给我发信息：我看到了高中历史书上的风景，还看到了你当年随心所欲去浪的山海关……当年我去的时候，完全穷游，身上带了几百块钱，白天啃面包，晚上就在火车站席地而坐，困到了心发慌的程度。不过再想起来时，是会心一笑，满满的回忆，我在角山上坐了缆车，还和一个温州的哥们在山海关站畅聊到深夜。原来，过去的，不会过去，重逢时，会有种莫名的感动。国庆假期，别人都出去玩了，我和二胖在学校看书，昨天吃饭时聊到了李阳的疯狂英语，她说：“听说你当年也疯狂过，天天去山上背英语。”我高中时背了十年英语真题，每天早上六点多就去附近的小山上大声朗读，最后背到了脱口而出的程度。当时我非常喜欢英语，读英语，简直就是一种享受。那时候觉得未来很远，但一眨眼，过去也快十年了。记得当时同学还给我写了一首诗，说我是南山顶上一棵松，常年累月上山读英语。昨天晚上朋友过来找我喝酒，问我以后有什么志向。一大口酒下肚，我说我只想把手头的事情做好，未来想留在北方，不过具体情况，也得看实际操作。不过，有句话我没说，怕不被理解，所以放在肚子里，悄悄对自己说。“我想以自己喜欢的方式，度过自己的一生。”

02很多人都害怕未来，我也怕，所以我选择过好当下。阿德勒在他的代表作《自卑与超越》里说：生命的乐趣正是因为存在诸多不确定。所以，我们活着，便是不断地把这些不确定的事情变得确定。任何结果，经由一定过程得来，才变得有意义，否则，便会让人觉得淡然无味。这让我想起了前些天评奖学金，我们院博士有四个国奖名额，而畅畅是博二唯一一个拿一等和国奖的人，其余的，都是博三的师兄师姐。其实，她研究生期间也拿过，我们调侃她：“你一边搞学术一边赚钱，以后当了院长请把我们都拉进去。”当然，很多人只看到她的成绩，但我们知道，她每天带着电脑泡图书馆，查资料、看文献，一头扎在中国古典美学里，平时几乎都没有娱乐活动。这也是一种极致吧，在别人都把学历当成找工作的敲门砖时，她是真真正正地爱学术。她的博士是保送的，唱泰勒的歌几乎可以以假乱真，她做事时的认真劲头，也是我和二胖一直在学习的。我一直告诉自己，把喜欢的事情做到极致，其他的，都会有，而我身边，确确实实，就有这样的典范。但大多数人却不是这样，做事没有定性，还没做就先考虑意义和收益，在不断地变换和颓丧中，安慰自己：这些都不是我喜欢的事情。不是不喜欢，而是你没有定性，遇到喜欢的事和喜欢的人，没走几步就怯场，太怂，没有胆子走到最好。遇到喜欢是一码事，敢不敢走下去，是另一码事。

03去年，和我一起坚持写文的人有很多，到今年，环顾四周，大多数人已经放弃了。他们说看不到前途，说赚不到钱，说家人反对，唯独不说自己不行，但我明明记得，大家当时口口声声说最喜欢文学，最热爱写作的。喜欢就做，不喜欢就不做，想太多事情之外的东西，肯定做不好，也做不久。今天是中秋，想起去年的现在，我只写了三十多篇文章，有一百多个读者，在摸索中前进的一年，收获也是有的。其实我现在觉得做得最好的事情，不是做出了什么成绩，而是拥有了节奏感，我知道什么时间该做什么事情，管理能力提高之后，整个生活都轻松了很多，和去年疲于奔命的感觉，完全不一样。当然，靠兴趣赚钱也是我没有想到的，通过写作，我在学校范围内，实现了小部分的经济独立。所以接下来之后，我考虑的事情就更少，更简单了，那就是集中精力，去做自己真正喜欢的事情。一个阶段，尽全力把这个阶段的事情做好，既可以为此时画好句号，也可以为将来做好准备。简单点，一切都简单点。04以自己喜欢的方式来生活，这是一个口号，是一种愿望，也是一种生活的状态。但最幸福的，莫过于我现在就过着喜欢的生活，可以自由安排时间，可以读书、可以写作，喜欢什么就做什么。我从小就是一个不喜欢被约束，也不太在乎很多条条框框的人，所以从本科到现在，我一直都过得很自由。同时我也在努力，希望在将来，可以拥有更多选择的机会。想起来，我其实并没有什么大志向，简单快乐，是我的生活原则，也是我追求的目标。生活越来越快了，25岁以后，这是我最明显的感触。但生活也越来越真实了，现在的每一个选择，都可能决定将来的生活。是活在别人的期许里，还是多为自己而活？我想选择后者，活出最真实的自己。因为仅此一生，也只是，仅此一生。竭尽全力，干嘛不？竭尽全力！