你见过最上进的人是怎样的？
虽然我很想说，我这样的

1
不是每个人都天生拿到一副好牌的，也不是每个人选的路都一直正确，但我见过最上进人，他们没拿到好牌，甚至没有天赋，却能一直默默无声地坚持着。这期间，有过泪水和欢笑，也有荆棘和碎石，肩上有重担，心里有渴望，他们走的不快，甚至有点慢，但却从没放弃过。后来啊，不知不觉，他们就到了终点。你见过最上进的人是怎样的？这个最字，很容易让人误解。人生是一趟漫长的旅程，我们的精力，时间，注意力都是有限的，所以最开始不要发力过猛，否则经历挫折后容易一蹶不振。请记住，坚持到最后才是胜利。当你老了，回首一生的成就与坎坷，大家不会看你最开始走的有多快，而是看你最后走的有多远。所以真正上进的人，不是那种用力过猛的努力，而是岁月的长河里从不放弃往前走的人。《我们这一代的困惑》中写道：这些年我一直提醒自己一件事情，千万不要自己感动自己。大部分人看似的努力，不过是愚蠢导致的。什么熬夜看书到天亮，连续几天只睡几小时，多久没放假了，如果这些东西也值得夸耀，那么富士康流水线上任何一个人都比你努力多了。人难免天生有自怜的情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里。2我已经来上海差不多一年了。一直都在这一家公司，关于最上进的人，我能想到的，大概就是我的老板了，他让我们叫他老师，毕竟是文化企业。我第一天来公司的时候，老师拉我去煲鸡汤。他说，只要你不亚于任何人的努力，最后一定会有收获。他说斩钉截铁，我却有点不以为然，毕竟是我是一个鸡汤作者，所有的套路我都懂。但真正了解我们老板之后，心情就有些不一样了。我们公司的公众号是上海文化类排名第一，但老板大学读的是计算机专业，毕业之后一直在做金融，创业失败后，去大学做讲师。他一个工科专业，也不曾去过传统出版业，甚至和文化都沾不上边，更谈不上人脉资源推广了。他从12年7月开始做公众号，白天教书，晚上编文章，排版，要授权。就这样，一个人，一个号，365天没有一天断更，他一个人，一个号，粉丝做到了一百万。那之后才找了几个兼职，到如今，公司已经有快二十个人了。当初我们甚至没有自己的办公室，在小区的居民楼里上班，还要自己背笔记本，我妈一开始还以为我被骗进传销组织里了。现在我们已经有了自己的办公楼（ps 不是租的，公司买的，想想上海的房价哦）我们老师平常办公就和我们坐在一起，他似乎刷手机很少，去找他的时候他就在哪看书，看书名都是很有文化底蕴的那种。他每周都会在我们的平台上讲一节免费微课，全年无间断。他会想很多创意，有些成功，能赚钱盈利，他会鼓励大家继续努力。有些失败，没有一点起色，但不见他沮丧，失望，过段时间又有新的想法，仿佛从未受过打击一样兴致勃勃，一腔孤勇往前冲。3国庆放假期间，我因为有份资料忘带了，就回了趟公司。居然看到老师他一个人，没开灯，坐在空荡荡的办公室里加班。一问才知道，国庆八天，他有六天都会来公司，因为在公司效率高，不会被打断不是一整天没日没夜的那种，是吃完午饭，开车来公司，然后或工作，或看书，到晚饭时间就回家。每次双休，我们放假两天，他只放一天。我一脸惊讶的时候，他只是笑笑说，也没什么事要做，过来看看书也是好的。缓慢，坚定，平和，经过岁月长河检验过的努力，才是真的努力。不是急于求成，也不是踟蹰不前，只是朝着一个方向，慢慢地往前走着。世上没有白走的路，每走一步都算数。当然了，有人会说，我如果和你们老板一样有钱我也努力。但我老板并没有拿到一手好牌，没有什么资源，也不是富二代，背景普通，天赋平庸，他凭借的只是那种不亚于任何人的努力罢了。得知他过去，才发现他以前更牛逼。老师他大学毕业后，拿到的是国家铁饭碗，却辞职不干，迈入了证券行业。然后创业做互联网金融，带了几个小伙伴，拿到了五百万美金的风投，在陆家嘴最繁华的地带租了一整层做办公室。尽管后来遭遇互联网泡沫，公司倒闭了，人员遣散了，可他也没有一蹶不振。日子啊，总要过下去。这不，现在就有了我们公司吗？没有人能永远不失败，牛逼的人只是爬起来继续走罢了。4我讲了很多关于我们老师的细节，到底想说什么呢？无非是真正上进的人，最后一定能成功，因为他们一直保持着向上走的姿态，没有人天生优秀，但你可以让自己变优秀。我们和老师聊天的时候，他甚至会打趣地说，自己比较笨，看书比较慢。龟兔赛跑这样浅显的道理我不想再讲。但就算你最后还是没能赢得那场比赛，就算有些人一出生就在终点线上，就算你拼尽了全力只不过换来一个普通的一生，那又怎么样呢？岂能尽如人意，但求无愧于心。忘了说，我们老师都快60了，但他还是往前走。所以你害怕什么呢，一开始慢点没关系，但你别停在那啊。我想和你一起，通过读书思考写作，和这个无聊的世界对抗。100天个人成长精读计划：围绕个人学习工作能力提升构建你的知识框架让你往前走的这条路上，拥有更多必杀技。个人成长，升职加薪全在100天精读计划安梳颜倾情领读，带你实现人生逆袭。24本长成管理必读书目，把书中精华内容概括为切实有用的行为处事方法论，职场进阶，自我成长，学习能力，人际交往，让你在五个方面得到全面提升，生活有千百种可能，希望你把人生过成你想要的样子。如何报名及课程疑问：*搜索关注公众号: “简书大学堂”（jianshuIT)*后台回复“安梳颜”即可进入报名页面。*报名成功后添加管理员助理阿星微信“JungleBlackRabbit”提供付款截图记录入群。限时特价189元（优惠名额有限，先到先得）一次购买，无限回听。