自造干货|学渣的阅读指南&书单
公众号很多“大神”都告诉你健身的重要性、读书的重要性、精进的重要性但是都长篇幅的告诉你为什么重要，给你一碗碗鸡汤，然而对你并没有什么卵用……跑两天就坚持不下去，读书读了第一章看不下去…再喝一碗鸡汤吗？再喝一碗鸡汤估计心里就会想“那都是大神才能做到的事” ……﻿﻿我不是来给大家灌鸡汤的，我想分享一下我的读书经验。因为我不是大神，可以说我是一个学渣，一直都处于混的状态。（至今还在留学界混）但是我在知道阅读的重要性至今我已经能做到每一到两周读完一本书了。而且完全不用靠“坚持”，自然而然的就读完了。﻿我都可以做到，你一定也可以。首先当然是选对书。我认为不要一开始就去读什么经典名著，各种推荐的什么《百年孤独》、《人类简史》等等反正就是那些很有名但是读不进去的书，我一开始就读了前面提到且被各种书单推荐的这两本书，我翻了不到10页就不想看了…一度怀疑自己是不是真的看不进书，不是读书的料..看不进去的书再经典再畅销对你来说都不是好书。﻿﻿阅读小白不要一开始就买一堆书回家！我刚开始立志要好好读书的时候在温哥华留学，在临近回国的时候在淘宝买了十几本书……国外买书贵，而且我这个学渣看中文书都困难更加不可能去买英文书了。可想而知，那十几本书至今都在国内…且我只看了其中四本的前几章..钱浪费了不说还给了我很多压力（自我感觉失败：我是多没救了…）所以读书小白，推荐你们先用app，有很多阅读app，你们自己去网上找，收费的免费的巨多，我用的是东京阅读。优点﻿1. 可以买畅读卡（一年下来每天一块钱，可以读里面绝大部分的书）﻿2. 可以看自己的阅历（实时给自己反馈，就我自己而言，看到自己这一年能读完42本书有很大的满足感）﻿3. 可以看书评写书评（看书的过程中自己也想写点什么，刚好就有地方写了，而且看到一本好书再去翻里面的书评，看到写得好的可以去翻别人其他书的书评）﻿4. 可以线下阅读﻿5. 可以不同设备阅读（账号登录）﻿缺点﻿1. 畅读卡以外的书有点贵（电子书而言）﻿2. 很多书没有﻿3. 畅读卡里的书要及时看（我试过一本书看一半，一段时间后要付费）﻿﻿读什么书都要让自己有所收获，不是说一定要让自己觉得读这本书一定要学到什么，而是读完一本书以后留给自己一点时间去想这本书带给你什么感动，或者什么想法，再不济你也可以想想读的过程中你是不是很享受，得到什么乐趣。留给自己这样一个时间。自己给自己创造收获，自己给自己反馈。﻿﻿最后一点经验就是，如果一本书看完第一章你依然觉得很无聊，很难读，那么就先不要去看。换本你能读且想看下去的书。即使你要读的这本书再经典再有用，对你而言都是没用的，因为你现在的阅读能力一定接收不了这本书的绝大部分的主旨，就算你勉强自己读完，收获也不会很大，而且这样勉强自己去读会影响你读其他书的动力。这个方法是某本书的内容，我不记得书名了，但是我个人觉得很实用，我的京东阅读app里记录了我读完的书有42本,但是我最近阅读的书记录里有一百多本……淘汰率是不是有点高……但是我确实是这样做才坚持读下去的。很多我看不进的书我就直接pass掉，不管它被多广泛推荐或多经典。﻿﻿最后我分享几本我觉得易读且很有点收获的书给大家，这些书对我来说或有趣或有用但对你却不一定，但是这些书一定不是那些文绉绉很难读进去的文字。你们可以自己选择一本看看能不能找到读书的乐趣。﻿﻿小说类.﻿《无声告白》作者：（美）伍绮诗 ﻿这本书是一本哲学小说（我自己定义的）﻿不光可以了解老一代移民在美国的所思所想，而且你读完以后会联系到自己的人生。﻿（不是指移民或留学的人，指所有人）﻿可读性极强，我看完有很多思绪。﻿相信绝大多数人都会有很多感想。﻿﻿
图片发自简书App
﻿心理学.﻿《亲密关系》作者：（加）克里斯多福·孟﻿心理学方面的书是我读的所有专业书里最多的。一开始我是对心理学感兴趣，后来觉得看心理方面的书可以帮助自己去理解别人或说更好的理解自己。这本书是我读的所有心理书最容易读懂且最受益的一本书。如果你也对心理学有兴趣一定要读这本书。﻿﻿
图片发自简书App
高级鸡汤文.﻿《你的生命有什么可能》作者：古典﻿高级鸡汤文是我自己给某一类书定义的一个归类因为书里的内容属于给你打鸡血但是这类鸡汤文的作者自己本身很优秀，不是那种纯灌水的鸡汤文。作者本身绝对算是平凡人中的精英，读他们的书都能感觉到他们读过很多书，这类书我个人认为是这些作者读过的书的集合或汇总之后成为了作者自己的一个输出。通俗易懂相信你会有所收获。﻿
图片发自简书App
﻿历史类.﻿《南京大屠杀》作者：（美）张纯如﻿这本书的作者是美籍华裔，据说因为这本书她经历了很多困难（很多文献资料很多人特别是日本人并不想被公开）。这本书要告诉你的不是要你怎么怎么去记恨日本人，而是把那些真实发生且很容易被人忘记的历史集合一起了。任何人都可以忘记那段历史，但我们不可以。﻿﻿
图片发自简书App
﻿其他.﻿《空谷幽兰》﻿作者：（美）比尔·波特（赤松居士）﻿这本书其实我想把它定义为游记，作者是一个很爱中国文化的美国人。这本书是记录了他在中国找到深山里所有关于“隐士”的一系列见闻。我觉得还蛮有意思的，不光可以从一个老外的视角看对“道”的见解，也可以知道原来中国还有这么一群人（我之前是一点不了解“道”的）﻿﻿
图片发自简书App
﻿﻿—————————﻿我会定期分享一些我觉得有所收获且易读的书单，如果你刚开始“阅读”一定记得要留意我下一次的书单。（比心）﻿