简书除了爱情，你一定想不到还有这样的友情
图片发自简书App
前两天有人晒出了结婚证，又是一个由简书喜结良缘的爱情故事。但作为一只没有伴侣的单身狗，今天我想告诉你，简书除了最幸福的爱情，还有最真挚的友情。与他们相遇，我很幸运。（排名不分先后）1.南有南风与南风的相遇很巧妙，偶然看到她的一篇关于上首页的文章，在底部默默地评论了一句：拼命写一年后，该有的都会有的。没想到这句话，竟然让她激动了很久很久，她说她前几天就想着该怎么和我开始聊天，没想到我自己送上门来了。一向是女屌丝的我，第一次被南风叫作女神，体验了一把“大神”的滋味。其实我从来不敢认为自己是大神，有多么牛逼，明白自己不过是无数码字者里小小的一员。只是有了南风和大家的喜欢，我想要做得更好。每当我撑不下去想要放弃的时候，我就想我得坚持啊，当大家的正能量，因为你们不开心沮丧的时候，我还要好好地鼓励、支持你们。后来经过深入的聊天，才发现那是一个很好玩又很认真的南风。《在简书上找了个男朋友是怎样的体验？》，着实让她大火了一把，好多人因为这篇文章认识了她，一个成功在简书脱单的女同学，我还趁机“调戏”了一下33天的妹夫。南风有一个免费的写作交流群，让很多新手朋友开始写作，文章也从无人问津到了首页热门，每次她认真地准备课程内容时，我觉得她酷毙了。我们之间，谁成功，对方都不会嫉妒，谁萎靡，对方都不会轻视。对于这样的朋友，一千一万个感激和珍惜。《写给共央君的一封信》（很普通的相遇，却遇见很温暖的人）2.眼镜姑娘眼镜姑娘应该我最相见恨晚的一位朋友了。她擅长写人物稿，采访过陈楚生等多位明星，以及各个领域闪闪发光的“90后”。也许在她采访的人里，我是最不起眼的一个，但真的很幸运，能够茫茫人海中，收获的一份来之不易的友谊。经过聊天才知道，我们实在是有太多的共同点了。同地区、同龄、同级、同身高、差点同校，最重要的是，我们的三观出奇地一致，就连在大学的经历也十分相似，就好像找到了在世界上的另一个自己。明明认识的时间很短，明明两个人都困得要死，明明生活中没有任何接触，但是我们就能聊到半夜一两点还乐此不疲。常常还会发非常搞怪的丑照给对方，看看谁拍得更丑。当然，每一次我都完胜！虽然我们不能一起出生，但是可以一起祸害苍生。灵魂契合的两个人，认识不在于时间的长短，而在于彼此的懂得。我想，她是懂我的。《【专访】：共央君，那个爱讲故事的女同学》（不聊眼镜姑娘了，她的男朋友已经拎着50米大刀准备来砍我了）3.陈时航一位经常给我疯狂打call的男同学。相识很普通，后来发现他的笔触很温暖，文章很细腻，总是能够以一个微小的角度写出人世间的冷暖。他很会撩女生，但是撩不动我，估计我比较老，也比较凶，整天怼他。前段时间，很多事情一块压了过来，经常晚上要忙到很晚，他会特地提醒我说：“女孩子，别熬夜，要注意眼睛。”其实那一刻，我挺感动的，但还是酷酷地回了句：“嗯，晚安。”然后又继续熬夜。我对陈时航不算好，经常损他怼他，有时候玩笑开过头了，他也没有在意，仿佛他成了大哥哥，我成了任性的孩子。聊起他，会有一种沁人心脾的温暖。《共央君：等我攒够了勇气，一定跑去拥抱你》（陈时航的表白信）4.致所有喜欢我、支持我的帅哥美女们记得我第一天来到简书，发的第一篇文章， 第一个给我评论的是谈情说爱的主编枫小梦，只是特别可惜，那次聊天过后我们就没有再联系过，他成了专题主编，我还是默默无闻的小白。（虽然他最近向我频频发射危险信号，但是被我狠狠地拒绝了）后来认识了很多一起写作的朋友，有民国系列写得很6的麦芽，有甄嬛传系列写得很赞的签约作者金芽儿。那时候在我看来，简书签约作者还是非常遥远的目标，每天为阅读量、点赞量发愁。后来遇到了陕西美女子无戒、超级暖男小午师兄、经常和我互捧臭脚的一哥辰璐、可爱讨喜的纸妹妹、喜欢写妓女的顾北城、学识渊博的书桌姐姐、要嫁给我哥当我嫂子的影子影、一起用力追梦的怡安女孩、明明就是男神被迫叫我女神的瓯南、迷姐姐拉茶、做事认真的季树、新聊嗨的小帅哥张拉灯、即将结婚的而你在明天、被我逼得凌晨两点还在写作业的六小涛......还有训练营里所有可爱的宝宝们、默默关注我的帅哥美女们。在简书写作，一点也不寂寞，我们一群人走，热热闹闹。遇到聊得来的人要看缘分，与其矫情地去迎合不属于你的圈子，不如等待一个时机，和期待你这种味道的人相遇。所以，与你们相遇，真的好幸运。PS：人数太多、数不过来了，如果我数漏了你，请你在评论区狠狠地骂我......
我是共央君，一个爱讲故事的吕同学，立志讲够100个情感故事。
如果你喜欢我的故事，请多多关注，么么哒！