关于写作这件小事——随笔
文/叶子
﻿即使你每天日更，也不一定能写出好文章。但我们追求的是质量，而不是废话连篇的数量。2017年9月4日  星期一  晴现在是晚上10点整，孩子不喜欢枕着枕头睡觉，时而平躺在床上舒服地摆个“大”字，时而侧睡地卷缩一团，发出均匀而轻微的呼吸。我心里是欢喜的，每天最兴奋的时间莫过于这个点。这样寂静而又安详的夜晚，最适合不过看书。而我怕灯光太刺眼，影响到孩子休息，我的视线也仅限于在手机里游荡。为了孩子安全，我便在插座上插入一盏小黄灯，散发着出昏暗而微弱的光，避免孩子夜间醒后，害怕漆黑或者看不到我的存在。也担心我自己睡得过于死沉，孩子不小心滚下床去。﻿有了这盏小灯，即使睡着也能感觉到它的温存。小黄灯的确是太暗，我打开纸书试着阅读。太费眼睛了。就只能在手机上读几篇别人的文章，才发现在这个世界上，努力的人很多。即使是过了凌晨12点，我依然看到还有人在更文。我每天大肆宣扬自己有多辛苦，要带孩子，要上班。根本没多余时间写作，或者看书。我曾经以为，那些每天做到日更，写书的朋友，应该是不用上班的，也就是每天呆在家里写写文章，看看书。偶尔还会品尝一杯清茶。日子过得舒坦而快活。因为按我自己的时间来算，如若是每天上班，带孩子，吃饭，哄她睡觉，根本就没有太多的时间去写东西或者看书。所以只要是那些每天日更，或者写连载的朋友，我必会问他们一个问题：你每天更文不用上班吗？你是不是靠写文章赚钱养家？他告诉我他每天六点就得起床上班。我随后又问道：那你们的工作一定很轻松吧，不然怎么会有时间写文章呢？他惊讶地看着我说道：我每天工作12个小时，余下的时间还要做其他事情，关于读书写作的时间都是挤出来的。我认识一位网络文学老师，她跟我同岁今年27，有个三四岁的孩子，又是个单亲妈妈，每天除了工作，还的照顾孩子的衣食住行，深夜大家都休息了，她在朋友圈里更文。下班后的空闲时间，还得在网络上给将近300多的学员讲课。从一个月只拿2000块的薪水到现在的年薪20万，这是什么概念？只能说：如果一个女人开始努力生活，会比男人更优秀。这也是我钦佩的一位作家老师。我以为，我在简书里算是比较努力勤奋之人，至少可以做到两天更文一次。但看着那些惨淡的阅读量，直叫人心寒。甚至有时候连写下去的决心都没有。我是不是真不是写作这块料？我时常怀疑地问自己。回过头来，发现我已经写了将近50几篇文章，能上首页的真更是寥寥无几。大概只有五六篇的样子，是我太自以为是，以为文章上首页被推荐到热门就很了不起。直接把个人简介都给改为约稿或者转载请联系本人。约稿？我自己看到这个词时，都心虚不已。就我现在这个写作水平，别人即便来找我约稿，我也写不出什么真才实料。人家随随便便写几篇文章就能上热门，就能被约稿。但我不知道的是:别人暗自努力时，我正抱着手机看宫斗剧。所以，你的文章若是优秀，自然会有人找你约稿，根本不用大肆宣扬。我每天都惦记着简书签约作者，觉得即便是几个赞或者几个关注，终有天会熬到2000个关注，4000个赞。达到简书签约作者的标准，坐上那个宝座。没想到8月份简书的签约作者的标准是:8000赞，4000的关注。这让我离签约又远了一步。但我坚信总有天我定会熬到简书签约作者的那个位置，只是时间问题而已。根本忽略了自身文章的优劣。优秀的文章又怎么会在意签约作者这个头衔呢？简书有可能会亲自邀请你签约。俗话说:是金子总会发光的。我想了很久，终于茅塞顿开。写文章不一定要学习那些大神做到日更。或者一定要成为简约作者。这只是我们的规划与目标。当然，天天更文是件好事，但我们追求的是质量。而不是废话连篇的数量。能够写出好文章，才是我们最终目的。