专科生：学历这回事，只要不放弃就永远有机会
图片来自花瓣网
01﻿ ﻿我之前也在文章讲过，我因为高考失利，本来可以上二本，但阴差阳错上了专科，所以我是个专科生。虽然我在学校学习认真，也在努力提升自己各方面的能力，但依旧无法避免亲戚、朋友们谈论学历时，因为自己是专科而感到尴尬。﻿ ﻿之前关于“学历重不重要”的探讨，我记得考研名师张雪峰在里面明确谈到了学历的重要性，他告诉我们，没有一个世界500强去了齐齐哈尔大学招聘，因为他们只要985的大学生。﻿《世界500强企业招人标准曝光：非985毕业生，简历直接扔垃圾桶》，里面明确写到HR在挑选简历的时候只会选择985院校的学生，其余学校的学生就连进入初选的资格都没有。上名校的确很重要，因为毕业的时候，它会成为找工作的敲门砖。﻿其实你认真想想，身边那些高学历的人，大多都混得不错，所以不要说学历不重要。就拿我自己作比喻，我现在是深深感受到了学历的限制性，我学的是语文教育，本来我也挺喜欢教师这一行业的，但是因为毕业只有专科学历，本科学历还得年底才能去参加论文答辩。﻿ ﻿如果我一毕业就去从事教师工作的话，那我很有可能一辈子就留在乡镇工作了，因为县城已经全要求本科学历了，我就连报名的资格都没有，就算是有再强的能力也是无处施展。﻿ ﻿所以读书很重要，学历也很重要，而我一个专科生，在找工作时，学历方面我是完全不占优势，准确来说，对于很多公司，我连投简历的资格都没有。﻿我并没有否定自己以前的努力，也没有埋怨自己现在所在的阶层，只是心中还有一丝不甘和不满，我觉得自己还有向上提升的机会，所以我不会任由自己堕落下去，而是应该奋力向上走啊，我也想去看看山顶的风景，不想就这么在山底呆一辈子。﻿ ﻿ ﻿02﻿ ﻿难道专科生就没有逆袭的机会了吗？﻿ ﻿当然有，只要你自己不放弃，就永远有机会提升自己的学历。﻿﻿接下来我给大家讲几个真实的事例：﻿ ﻿可能对于专科生，大部分人的印象都是学习氛围不好，学生们学习积极性不高，贪图享乐，虚度光阴，但依旧有部分专科学生，从来没有放弃提升自己的学历，因为我们深知自己已经比别人的起点要低，唯有更加努力才能追赶上他们。﻿ ﻿我们学校很多人都报了专升本培训，要么就是报学校的专衔本，或者报教委的自考，大家都有一个目标，那就是想尽办法提升自己的学历。﻿﻿我没有报专升本，因为我有另外的打算，而是报了教委的自考，大一一年没有意识到事情的严重性，荒废了时间，大二开始准备考试，每年4、10月份两次考试机会，每次最多报4门，总共考完11门，通过论文答辩，即可拿到本科毕业证。﻿﻿大三，大部分人的状态就像是重回高考一般，每天早出晚归，课间时间也会拿去做题看书，我室友说：“哪天要是我多睡十分钟，我都会觉得过意不去。”﻿﻿这段时间都是在图书馆看书学到10点以后才走，很多次，我都看到专升本下了课的同学，马不停蹄奔到图书馆来看书做题，全都在为明年4月份的升学考试做准备。﻿ ﻿还有少部分人已经考完了本科所有的课程，就等毕业拿到本科毕业证后去考研，继续攻读研究生。﻿ ﻿﻿﻿
图片发自简书App
 03﻿﻿前几天偶然看到《职来职往》节目，一个叫张园园的姑娘，她初中毕业后没有继续学习，而是外出打工送哥哥上学。﻿ ﻿初中毕业后就步入社会，从事工作，发现各方面有限制，通过自学的方式，拿到专科、本科的学历，不甘心于做一个生产线的女工，然后下定决心去自学提升自己的学历。从女工做到文员助理，自学计算机，然后又去自学英语，2013年考研成功，学习英语专业，2016年来到了《职来职往》，深受面试官的喜欢和热情相邀。﻿﻿她一直不放弃学习和提升自己的学历，她用自己的事实告诉我们大家，这个社会只要你自己不放弃自己，没有谁能够阻止你变得更优秀。﻿ ﻿她从一个初中生，一步一步走来，虽然中途经历了很多的困难，但是她并没有放弃，而是一直坚持着，她的经历值得我们尊重。﻿﻿我经常会讲我自己专业老师的故事，一个英语专业毕业的专科生，毕业后两年参加研究生考试，成功进入到一所重点高校进入文学的研究性学习，读书期间，多次在当地报纸上以及杂志上发表文学评论，作品深刻有意蕴，获得导师关注和喜爱。﻿﻿研究生毕业后，回到重庆来从事大学教师工作，兢兢业业教书育人五六年，去年成功考上博士，离校继续提升学历，如今她已经45岁，却一直没有放弃提升自己的学历。﻿可能有的人会说，她们只是个别少数，那为什么别人能成功，你就认定自己不能成功呢？因为你不肯努力，而别人愿意付出行动去努力，所以这就是差距。﻿ ﻿﻿ 04﻿当然，我们上了什么大学，已经成为了一个不可改变的现实，但只要我们拥有不断学习的能力，就一定能够提升自己的学历，除此，最好学一门技能，拥有一技之长，也是一大强项。﻿ ﻿我记得前两天专业老师对我们苦口婆心说：“同学们，你们马上就面临毕业了，也就意味着你们马上要上战场作斗争了，你们好好想想，现在你们手里都有些什么武器可以制敌？武器越多，你能胜利的胜算才更大。”﻿ ﻿想想的确是这样，我们学师范的，除了必要的教师资格证外，几乎大多数人都没有具备其它的能力，这就导致了大家毕业后，认为除了教师这一行业后，就没有其它选择了。﻿ ﻿我有自知之明，深知自己欠缺的是哪些方面，所以便会努力去弥补，甚至挖掘以及培养自己的优势，所以当别人在享受大学生活时，我在图书馆学习看书，参加学校各类活动，自学新媒体，坚持写文章，就是希望能够在同等学历下，让自己稍占优势。﻿ ﻿我特别喜欢《我在荒岛上迎接黎明》里的一段话：“我希望自己也是一颗星星，如果我会发光，就不必害怕黑暗。如果我自己是那么美好，那么一切恐惧就可以烟消云散。”﻿﻿在提升自己学历的同时，还得让自己有能力去拥有未来不可知的一切，让自己有足够的底气去面对未来，这才是我最想要的生活状态。