上班族也能变着花样吃早餐丨8月早餐合辑
看过《明天也是小春日和》，很喜欢津端修一说的：“认真记录每天的生活，把它们存起来，你会发现人生将变得更加美好”。
我的八月早餐合集
是啊，我的生活也从记录早餐变得美好起来！打从自己开始学会认真的吃早餐后，每天都在记录自己的生活，月末每每回顾时，发现自己每天的生活都是那么美好。作为一名朝八晚六的上班族，早餐这段片刻时光弥足珍贵。每天的早晨都非常期待，哪怕是想赖床，都会被提前准备好的食材叫醒，而吃完早餐，有了充足的精力再投入到工作中去。我一直希望，哪怕自己是一个忙碌的上班族，也要变着花样好好的吃早餐，善待自己的胃，现在也正在一点点的进行着。以下是我的8月早餐合集，一天都没有错过，哪怕是生病，依然会早起做早餐、吃早餐！你的8月有好好吃饭吗？【8月1日】小米玉米汁、自烤毛毛虫葱香餐包、油桃。小米玉米汁真的很好喝，没有豆浆机，用的是小米和玉米先下去煮熟在用料理机打出来的，营养又好喝。毛毛虫餐包也是好吃，自己烤的没有加太多的黄油和糖，健康第一。

【8月2日】水果谷物圈牛奶杯、自烤牛角包、坚果、黑布林。买了网红款的谷物圈，听好吃的，有点甜，加在纯牛奶里面刚刚好。自己烤牛角面包，里面包的是肉松。

【8月3日】红肉火龙果奶昔、自烤可可全麦麻薯面包、水煮蛋。连续做了好几天的面包，又追加做了麻薯面包，味道很不错。只是用红肉的火龙果打的奶昔，颜色实在hold不住！

【8月4日】红豆山药粥、自烤可可全麦麻薯面包、油桃。面包每次都是一次性做四五个，然后整整一周都在吃，因为自己一个人住，做多了就放冰箱，想吃的时候再加热，也很方便快捷！

【8月5日】自制酸奶谷物杯、可可全麦面包、红心火龙果。买了一个酸奶机开始自己做酸奶，很浓稠，红心火龙果放上去都不会下沉，只是非常的酸，因为我没有加糖。

【8月6日】皮蛋瘦肉粥、自烤的葱香曲奇饼干和可可芝麻饼干。可可芝麻饼干原本是要做曲奇饼干的，结果裱花袋被我扯坏了，就干脆做成饼干。很香很脆，就是好上火，也难得我吃一次，搭配粥来中和也还好！

【8月7日】水果燕麦酸奶杯、买的绿豆饼。为了研究绿豆饼买了一小盒来尝试，非常的甜，用我的酸奶搭配，刚好甜度适中！

【8月8日】自制酸乌梅汤、蔬果沙拉盘。好久没做沙拉，趁着冰箱有好多的水果就随机制作了一盘，沙拉酱加上去好吃耶！

【8月9日】绿豆汤、自制紫薯手抓饼。在一家奶茶店吃到紫薯手抓饼，超级好吃，回来忍不住自己研究，做出来一点都不比买的差！好吃好吃！

放一张细节图给你们感受下，里面有火腿肠、太阳煎蛋、白菜叶、沙拉，分分钟爆浆！

【8月10日】网红款的芒果椰汁黑米饭。芒果做甜点也好吃，和饭搭配也好吃。之前还做过泰国的芒果糯米饭，也是超级好吃！

【8月11日】白米饭、紫菜蛋汤、炒花生米、腊肠炒黄瓜。你没看错，为了吃自己做的腌黄瓜，大早上的吃白米饭。炒花生米搭配白米饭真的很好吃，没白费大早上的折腾！

【8月12日】红豆奶昔、自制奶黄包、蛋白煎蛋。想做奶黄包好久了，终于制作出来了，玉米淀粉加的优点多，导致中间的馅有蜂窝孔。做奶黄包剩下的蛋白只能煎蛋了，哈哈，边角料利用起来！

【8月13日】西瓜汁、自制紫薯双色馒头、西瓜。买了一颗大西瓜，一直吃不完，只能榨汁又做馒头又切片吃。有时候一个人买的材料就不能贪多，长教训了！

【8月14日】西瓜汁、自制小猪馒头（红色是西瓜汁、紫色是紫薯）、沁心蛋、坚果。自制的丑丑的小猪馒头，也是好吃，做馒头用紫薯和西瓜做出来真的很软很软，放几天在冰箱后还是很软，推荐这种做法！

【8月15日】玉米片牛奶、自制紫薯包和彩虹发糕，黑布林。彩虹发糕的主要配料是：抹茶粉、西瓜汁、紫薯做成的，真的好吃又好看。

来看看细节图，是不是很迷人，也非常的好吃，很软很软！

【8月16日】牛奶谷物圈、紫薯馒头、水煮蛋、西柚。西柚真的是酸酸酸，紫薯馒头是好吃。

【8月17日】龙骨炖笋干汤、紫薯芝麻糯米饼。紫薯芝麻饼是非常的Q，外酥里嫩的，做法也很简单，直接把紫薯和糯米混合，裹上芝麻后下去电饼铛煎，热量有点高，但是好吃！

【8月18日】稀饭、炒四季豆、煎蛋。因为头一天晚上去吃了外面的烤鱼，回来后上吐下泻了一天，早餐就只想吃清淡的，也就有了接下来的三天的白粥！

【8月19日】白粥、煎蛋、嘎啦果。连续两天上吐下泻的，只能继续吃白粥配煎蛋，吃的很可怜，第一次很深刻的体会到健康才是最重要的，千万不要乱吃！

【8月20日】瘦肉炖黄豆淋白粥、菜包、酱油煎蛋。回老家看病吃完泻药后的两天，终于有好转了，开始吃点荤菜补充营养。在我老家，经常会把瘦肉和黄豆下去炖，放点酱油后做成有汤汁的瘦肉咸汤，用来配稀饭很好吃。

【8月21日】红薯粥、饺子皮葱饼、嘎啦果。饺子皮是超市买的，因为来不及包饺子，只能把饺子皮和葱花混在一起在下去做煎饼，味道很不错，也是很好吃的一种饼。

【8月22日】玉米汁、板栗香菇饭、板栗、葡萄。玉米汁是用生玉米下去煮熟后再用料理机打成汁，秋季开始吃板栗的季节，第一次拿来做饭，一个字“香”，赶紧趁板栗上市季节多吃点板栗，打算做成板栗酱，用来抹面包或者馒头！

【8月23日】香蕉奶昔、自制烧卖和香芋派（锅贴）、葡萄。终于把心心念念的烧卖做出来了，皮用的是饺子皮，烧卖用双层肉泥加上香菇泥混合了糯米下去做的，买了5斤的香芋，只能瞎折腾各种香芋周边。可以出个香芋合辑了，O(∩_∩)O哈哈~

【8月24日】牛奶谷物圈、自制饺子、嘎啦果。饺子皮外购的，买的有点多，一直做不完，就反复的研究用饺子皮做产品。里面的馅包括：玉米粒、香菇、虾仁。自己包的味道都好喜欢，哈哈哈

【8月25日】自制豆浆、自制菜包（双层肉+包菜叶）、馒头。这个月一直反复的练习馒头的花样，第一次没有加水，直接用鸡蛋下去，做出来的馒头好软！

【8月26日】芋头香菇虾仁粥、自制花生酱、牛奶发饼。芋头是赶着吃完它，不然好容易坏，所以连着好几餐都是和芋头有关的食物，也是没谁了，哈哈哈，太贪心买了5斤。自己研究了一罐花生酱，还不错，没有很细腻，料理机打不出更细，或者说是我太懒不想再打！

【8月27日】红薯汤、自制小鸡馒头和小熊馒头。馒头的练习还是不够，因为是手揉面，光滑度不够，所以表面坑坑洼洼的不平整。继续努力练习~

【8月28日】南瓜饭、芋头鸭肉汤、青椒炒肉。大清早的吃米饭是因为整整上周一周没吃过米饭，心血来潮的想念了，于是就有了这餐。

【8月29日】南瓜粥、自制香芋月饼、五仁月饼、青椒煎蛋。离中秋越来越近了，开始做点月饼啦，没有用转化糖浆和枧水，做出来的月饼是酥皮的，好吃，但是会有点油腻！蛋是刷月饼剩下的蛋液，放了青椒下去煎蛋！

【8月30日】乌冬面（煎蛋和火腿、金针菇）、自制月饼、嘎啦果。月饼做了两天的量，所以就继续慢慢吃，做了一碗乌冬面来搭配，显得没那么油腻了！

【8月31日】自制香芋蛋黄酥、鸡蛋牛奶、橘子。终于开始尝试我的香芋蛋黄酥了，下一批定制的也要上市了，走上定制手作产品。香芋馅的超级好吃，停不下来了都，O(∩_∩)O哈哈哈~

八月随着一阵凉爽的秋意逐渐离去，金秋九月越发期待。早餐已经成为我向生活打交道的固定仪式，八月的工作忙忙碌碌的，九月迎来自己更加忙碌的加班季，所以，更加要好好吃早餐！我是忙碌的上班族，但是，我希望自己也能像国王一样吃花样的早餐，你呢？愿你每天都有好胃口！
我是潇逸霏
美食迷、手账控、字恋者
本文为原创，转载请私信授权！
如果喜欢这篇文章，欢迎关注我或者帮我点左下角的红心呗，O(∩_∩)O谢啦！
更多往期美食文章如下：上班族也能像国王一样吃早餐丨7月早餐合辑上班族如何在20分钟内做出营养又高颜值的早餐？做了6个月的美食，我到底改变了什么？