国务院“正式”回复马云，不能让孩子30年后没有工作|智能工业云平台
20年内，80%左右的工作将彻底消失！30后年，孩子们将找不到工作！以前，是找工作难，以后，是根本就没有工作！❖行业标杆 也将淘汰近日，国务院印发《新一代人工智能发展规划》，强烈要求中小学设置AI课程，逐步推广编程教育。此前，马云在贵州大数据峰会上提到：未来三十年是重新定义的变革时代，如果不给孩子们更多的体验，他们将找不到工作！国务院的这个通知，算是对马云的一个正式“回应”。

既然AI时代来了，就敞开胸怀迎接它，首先从孩子的教育入手，让更多的人进入AI行业，熟悉这个领域，为人类的将来争取更多的自主权。因为，马云所说的人工智能时代，看似离我们遥远，但是已经来了！举两个栗子。Uber刚成立时，还只是一个信息平台，它不生产汽车，只是一个汽车搬运工。现在，Uber已成为全球最大的的士车服务公司。Uber这样的智能服务平台出现后，买车显得像是一种很多余的行为，考驾照、交保险费、排队加油这些事听起来就够偏执！

但是马上，受人工智能撑控的无人汽车上路后，对Uber会产生灾难性的影响！因为没有司机们的平台服务费，Uber的收入将大大缩减。还有，Airbnb最初只是一种非常小众的智能搜索工具，它不生产旅馆，只是指示你哪里有空缺的旅馆。现在，Airbnb经营着全球最大的旅馆业。Airbnb这样的公司出现后，将来我们买房时，位置和朝向这些都不是选房的必要条件，通过Airbnb给出的房屋综合评分对号入住就行了。

但是Airbnb也有无用武之地的时候，因为将来你无论到哪里，圈好一块地，提前和3D列印公司打个电话，几个小时之内，他们会为你打印好一栋新别墅，而在此之前，这所新房根本就没有在Airbnb的系统中出现过！连Uber和Airbnb这样举世公认的创新型公司，也有山尽水近的一天，一般的公司将如何生存？所以，在人工智能和技术升级面前，没有永恒不变的行业标杆，不顺应时代作出改变，行业标杆也会被淘汰。❖人工智能 是敌是友？人工智能的出现，方便了我们的生活，提高了我们的生活质量。但是，我们还是会对它不自觉地流露出不安甚至恐惧，特别是那些深谙科技的科学家和对人工智能怀有复杂情感的企业家。比尔・盖茨说：人类需要敬畏人工智能的崛起——这是从人工智能对社会的贡献方面说的。

马斯克称：人工智能是人类生存最大威胁，这是从人工智能对社会的破坏性方面说的。脑洞比爱因斯坦还大的霍金干脆说：人工智能会导致人类灭亡！为什么？人工智能在发展上存在一个“奇点”，越过这个奇点，他们就能通过图灵测试，爆发出新文明。看过《三体》的都知道，在宇宙丛林法则中，一方由于对另一方不了解，又担心对方越过奇点，爆发新文明，通常都会选择直接摧毁另一方。

如果人工智能突然越过奇点，产生了自己的意识，它们可以迅速吸收人类的文明，爆发出新的文明。到时候，人类跟人工智能之间，将会有一场生与死的博弈！当然，目前这种情况好像还只存在于科幻小说和影视作品中，和我们的生活似乎还相隔甚远。❖行业竞争 全面碾压那就说点实际的：人工智能现在已在各行各业和人类展开了竞争。在几乎所有的竞争领域，人工智能的优势是压倒性的，像几次三番被阿法狗碾压而痛哭出声的柯洁一样，人类根本就看不到胜出的任何希望。好在我们不需要那么多的围棋国手，在生活中，我们大部分是公司职员，医生、律师啊，阿法狗也犯不上和我们较劲。但是AI已经进入医生、律师、一般职员的行列，来和我们抢饭碗了！听说了吧？IBM 有一个Watson电脑软体，你能够在数秒内，就找到90%准确性的法律顾问。而人类的律师，在案件的处理上只有70%的精确性。这意味着未来我们只需要现在10%的律师就够了！Watson在做专业律师之余，还顺便把医生的活给包圆了，它帮病人检验癌症时，正确率是人类医生的4倍！

所以你还觉得这些都和你无关吗？❖工作消失 求职无门根据国务院的这个通知，按AI现在发展的趋势，20年内，现在80% 左右的工作将完全消失！即使有新的工作机会，人类也不可能争得过智能机械。以下是头版哥列出的即将失业的高危人群，别怪我没有提醒你：❖记者90%的记者都会失业！这不是危言耸听。之前，传统记者受网络化的冲击，已经有一半以上的记者、编辑转行了，但是远远不够！九寨沟地震发生18分钟后，中国地震台网的机器人记者写了篇新闻稿。用词准确，行文流畅，地形天气面面俱到，即便是专业记者临阵受命，成品也不过如此。这样的稿件，机器人仅仅用了25秒就完成了！人类完败！

❖银行柜员未来10年，80%的现金使用会消失，移动支付是大势所趋，这意味着大部分银行前台业务将外包，银行柜员的好日子到头了。❖司机、交警、加油站员工无人汽车都来了，还需要司机干什么？和司机这一职业相关的驾校老师、交警等也将消失。还有加油站员工，在即将到来的新能源汽车时代，加油站员工将成为历史名词。

❖车间工人无人工厂是将来工业制造的大趋势，机器人将来将胜任更多复杂的工作和流程，大批生产工人将下岗。❖农民农民将逐渐谈出历史舞台，因为将来会使用机械人耕作，它们不必吃饭、不用住房、不必支付薪水，只要记得给它的电池充电就可以了。到2018年，肉可以从实验室生产。个案已经有了：美国的一位前科学家已做出色泽和品味和动物肉十分接近的“植物肉”，还获得微软十几亿美元的投资！......国务院的这个通知，总结起来就8个字：立足当下，着眼未来。既看到了AI发展对于人类的挑战，也窥见了AI市场蕴含的巨大发展潜力。AI时代来了？我们就顺应它、了解它、驾驭它！AI夺走了人类工作的机会？求之不得！在国防、医疗、工业、农业、金融、商业、教育、公共安全等领域，没有AI技术我们还真的难以突破。下一个阶段，“人工智能+”必将成为创新时尚——现在就告诉孩子们，国家绝对不允许他们在30年后找不到工作！