西洋殿
我们庆元坐落在连绵不绝的群山当中，崇山峻岭阻隔了与外界的联系，使庆元民风古朴，宛如一颗璀璨夺目的珍宝藏在青山秀水当中，不被外界发觉。在庆元的各村落有着敬奉社主公公的村庙在过年和迎神节开放村民朝拜许愿。在风光迤逦、环境清幽的风水宝地处建有着老百姓们心中护佑大家的各落神仙菩萨的庙宇。每座庙宇都有不同香期举办庙会。香期时，四面八方的香客怀着非常虔诚的心敬香点烛鸣炮许愿。香客们会自带一些农家米菜，一起吃喝聚会。庙里烟雾缭绕，好不热闹！西洋殿就坐落在西洋村口，离我们竹山村不远处。对于我来说，西洋殿也算是我们竹山村的一部分。西洋殿有什么活动，有什么风吹草动，我们竹山村人也知道个十有八九。西洋殿，从小到大，我去过无数遍。西洋殿的美景熟悉的很，一想起就能清晰浮现。西洋殿的传说故事，也耳熟能详。西洋殿坐北朝南，在松源河的对岸山脚下。兰溪桥犹似飞虹，巧妙绝伦地把西洋殿与公路连接在一起。兰溪桥是木拱廊桥，全长近五十米，距河床高十米左右，古朴典雅。桥下溪水清澈见底，清灵灵地潺潺而流。溪里的石头大大小小，被溪水冲刷得干净美丽，块块透着灵气！溪里不知名的鱼儿悠闲自在地游戏期间！廊桥靠岸后，溪边有一片郁郁葱葱的松树林。使廊桥和西洋殿掩映其间。清风吹来，松树林“沙沙”作响。从廊桥末端处有着石砌路通到西洋殿门口。西洋殿坐北朝南，占地近一千平方米。西洋殿内有前厅、戏台、中台、正殿、钟鼓楼等。正殿内置有庙宇的主人公——吴三公的像。吴三公是百山祖乡龙岩村人，他在长期生产实践中发明了人工栽培香菇技术，是香菇鼻祖！被菇农敬仰，成为了人们心中名副其实地菇神。庆元成为了香菇开史的地方！不止造福了庆元的老百姓，也造福了全世界的人民。因此，西洋殿香火不断，庆元、龙泉、景宁的菇民常常感恩的来敬拜和祈福！现在，全世界的食用菌研究者和菇农每年都会齐聚庆元，举行隆重的吴三公菇神朝拜活动，热闹非凡！西洋殿的建筑雕梁画栋、飞檐翘脚，雕刻、泥塑、彩绘等传统工艺精湛。与同样古色古香的廊桥，形成了珠联璧合的景观。西洋殿背后的茂盛苍翠的森林，西洋殿前和廊桥溪边的松树林，以及西洋殿西边一大片的四季花海，构成了一副如梦如幻的美丽画卷，疑似走进了明朝。宁神宗下旨封吴三公父子为“判府相公”。出生在龙岩，生活在西洋的吴三公一家跪拜接受圣旨，感谢宁神宗的皇恩浩荡！……香期时除了由政府县委的领导班子和专家以及菇民代表举行朝圣活动。还有一个自古以来就有的走桥活动。许许多多的恩恩爱爱的夫妻俩，穿着精神！有些年纪大些的还会特意制作一套带有喜气洋洋图案的唐装，走桥时穿。一对又一对的夫妻，胸前挂着鲜艳夺目的红带带，手牵着手，许愿夫妻恩爱，白头偕老。从桥的这端一直走完桥的那端，一起手牵手走完桥，美好的预示着婚姻的幸福美满。预示着将来无论刮风下雨还是阳光灿烂的日子都能同心同徳，预示着夫妻俩能够过上美满富足的人上人生活，是幸福的桥上人生活，而不是惨淡贫穷的桥下人生活。预示着夫妻俩个能共同一起朝朝暮暮、不离不弃地共同走完人生路。因为走桥活动带有浪漫色彩，不仅老年人喜欢参加，结过婚的年轻人喜欢参加，正在热恋的人也喜欢参加！香期时，人头攒动，有很多八方慕名而来的戏曲爱好者来听戏。西洋殿内的古戏台会接连三天三夜的越剧以及庆元本地的二都戏，庆元本地的唱花灯表演。在以前没有电视和网络的年代，西洋殿内免费的演出活动，丰富了老百姓的文化娱乐生活！即便是现在，还是有很多人愿意坐在古戏台前，喝着庙里供应的凉茶水或者绿茶，人们可以静下心来听一段“吚吚哑哑”的演唱。在西洋殿外，松树林里隔着松源河，在对岸有一个临时搭建的舞台，请来年轻的文艺爱好者，也会连接几天的现代版文艺演出。两个地方不同风味的演出满足了不同的人群。假如饭点到了，肚子饿了！不用发愁，附近后广村、西洋村、下段村，三个村轮流在庙里义务劳动，为大家准备可口的饭菜！有一些人去西洋殿不为上香，不为看戏和演出，就冲着那美味可口的饭菜而来。村民们杀了自己家喂养的土猪，用自己家种的黄豆做出的农家豆腐煎成两面金黄的豆腐块，还有村民们春天做的嫩嫩的笋干，以及各种各样的农家时令蔬菜和庙里经常会吃的海带来招待八方客人！过年时，西洋殿也是车水马龙！周末时，西洋殿成为人们休闲的好去处，那松树林前廊桥下是孩子们戏水纳凉的好地方。西洋殿不仅仅吸引庆元人民，还吸引了一些剧组来这里拍摄电影取景。几年前，《情缘廊桥》这部电影拍摄时，就来西洋殿，那热闹场景不亚于香期的庙会。那时，我也带着女儿去做群众演员，听说电影里还有我和女儿的身影呢！这几年，中央电视台，好多节目接二连三地来拍摄，当然，拍摄时西洋殿和兰溪桥的倩影总会频频出现！西洋殿的庙会每年在农历七月的十六到十九举行。远方的你想不想到庆元看一看西洋殿和兰溪桥的风采，夫妻携手并肩走一走廊桥，下水与那清灵灵的水来一次清爽凉快的肌肤之亲，吃几块美味的农家豆腐和嫩嫩的笋干？来吧，来吧！热情纯朴的庆元人民欢迎你！﻿﻿
图片发自简书App
﻿
图片发自简书App
﻿
图片发自简书App
﻿
图片发自简书App
﻿
图片发自简书App
﻿
图片发自简书App
﻿
图片发自简书App
﻿
图片发自简书App