大学，虚假的宿舍姐妹情
我大四了，因为还有实验课必须留校，却是极少待在宿舍。若是有人问我大学前三年最痛苦最头疼得是什么，我会毫不犹豫皱起眉头一脸焦躁嫌弃不耐烦地告诉TA，宿舍友谊。遥想曾经还是一脸期待满怀希望的我拉着装了半箱子特产的行李箱来到这个宿舍的时候一度自以为会幸运地遇到我未来结婚典礼上接到我满载幸福的捧花的漂亮美丽大方的伴娘，果然脑洞太大太天真。先简单介绍一下，我们宿舍四个人，我来自浙江，住下铺；我上铺是来自浙江的杨大姐；另一个上下铺分别是来自辽宁葫芦岛的刘小妹和来自辽宁大连的付姑娘。网上盛传，东北人豪爽大气不拘小节特别容易相处吧，我绝对坚信这个道理，所以成为宿舍长的那天我沾沾自喜得意洋洋我会是几个宿舍长当中最轻松的一个，插播一句，我们学校分宿舍有一个渊源深远的定律，就是宿舍必然平均分配到全国各地的孩子们，哈哈，我甚至已经开始幻想未来四年我们宿舍坚定不移的友谊，让人羡慕的四朵姐妹花。Too  young   too   simple.四个人，这三年的纠葛堪比电视剧。四个人，五个QQ群，必有你不在的那个群在诋毁你。作为宿舍长的我，一开始就信誓旦旦地告诉自己，会照顾好每一个出门在外的孩子的，离家上学，谁也不容易，我们宿舍要温馨得像在家一样，第一天见面，我们就见了QQ群快乐地轰炸表情。有时候大家一起约个饭，有时候通宵谈天说地，谁有什么困难就帮一把，因了这样美好的氛围，军训似乎根本没造成什么困扰就悄咪咪地过去了，我想友谊也在慢慢地建立起来吧，感情这东西，不就是这么点点滴滴地浓厚起来的么。直到有一天，突如其来的QQ消息让我加入了另一个群，虽然当时愣了一下，还是进去了，邀请我的是上铺杨大姐，三个人在，我，上铺，刘小妹。立马，一个哭泣的表情出现。我想象了一下杨大姐的内心，回了句，怎么了？一个抱抱的表情也出现了，刘小妹发的，我懂你。怎么了？我有点二丈和尚摸不着头脑。她被付姑娘欺负了，刘小妹说。付姑娘太过分了，我快忍不了了。我打字太慢，还来不及回消息，两个人就发来了一连串惊心动魄的故事情节。原来，矛盾真的挺多的。可是，这怎么办？我有点惆怅了。以至于那时候我借口社团面试故意晚点回宿舍，当然确实是社团面试，只不过没那么晚。不过幸好，回宿舍的时候，我发现大家都相安无事和和气气地，寝室氛围似乎挺融洽的，是我把这件事想得太严重了吧。那时候还暗暗松口气来着，小白一样的我竟然不知道那是暴风雨前的宁静。第二天，痛苦挣扎着起来上早操的我，又收到了一个噩耗，妈呀，又有一个群，付姑娘邀请的我，还是三个人，我，付姑娘，刘小妹。我坚持不做第一个说话的，等她们发牢骚吧，哎~付姑娘说，我们三个周末去吃大餐吧~好吧，我啥也没看到。丢下杨大姐么？那个时候我和杨大姐的关系还挺好的，而且初到大学的我还算纯朴善良，这一下子两个群负担太大啊，我于是终日惶惶不安，总在愧疚中。不过这点小心思，截止到某一天我看到付姑娘消息里没有我的那个三人群，全部消失殆尽，我真的是，不小心瞄到了那个群在抱怨我。。。好吧，我啥也没看到。恩~我就瞟了一眼，杨大姐说，最讨厌我用薰衣草精油泡脚了。。。。。。有点小伤心。后来通过某些日积月累的消息我知道了，我们宿舍竟然有五个群！还钱？我没钱，你太小气了吧。说真的，世界上有很多借钱不还的人，可我终究是没想到，我朝夕相处的舍友，也有这样的不良癖好。杨大姐之前因为办网的时候没钱了，跟我借了200人民币，后来又因为给新交的男朋友买了750人民币的礼物跟我借了50人民币，好吧，250人民币也不是什么大钱，一个学期总能还了吧。我虽然不怎么急用钱，可是也不是太有钱，眼见着人家买口红手帐等等，一起出去玩买饮料还是我掏钱，总有些许感伤。于是某一天我鼓起勇气，弱弱地给她发了条消息，我最近没钱了，你啥时候可以还钱呀？几分钟之后收到：我还欠你钱呀？不好意思我不记得了。过段时间吧，你知道的，我家以前穷，所以现在我都对自己好点，一向有多少钱都用掉的，现在没钱了。大意如此，我也不能记全她当时给我发的消息。恩~印象真的深刻。从此，我就当花钱买了个教训。当然还有很多很多事，不过我们宿舍的人比较文明，到目前没有出现过枕头底下放图钉或者用刀砍人等等暴力大事件。不管如何，写下这些事，只是想告诉那些宿舍相处不太好的同学，不要气馁，很多人都遇到了这种事情，我们做好自己然后宽容一些就行，毕竟对别人宽容一点也是为自己的小命着想。
还有后续哦，也欢迎大家来吐槽