你是否还记得在简书写作第一次鼓励你的人
图片发自简书App
今天，我的粉丝数终于达到了一个我想要的数字，虽然不是很多，但我已经很开心，之所以开心，是因为我在慢慢的靠近我想靠近的人。这个数字对别人来说也许就是一个数字，但对于我来说，它不仅仅是一个数字，它有特别的意义。﻿﻿2016年11月11日，我进入简书的第一天，日子我记得特别清楚，因为那天正好是光棍节，我坐在外婆家，没事做，就一直找点有趣的app，后来手机里就有了简书，那天晚上，特别兴奋。﻿﻿我想每个人对新鲜的事物都会感到好奇，我也一样，刚接触简书我就写了我的第一篇文章《你别老，我会长大。》不知道有没有人看过，我已经私密起来了。那天当别人在淘宝下单的时候，是简书与我相伴。﻿﻿写完之后已经很晚了，所以我就睡觉了，打算第二天再来摸索简书，后来我在简书上看到了一篇文章阅读量特别高，而且还是讲爱情的，我就点进去了。是一篇写宫崎骏动漫的影评。﻿﻿看完之后，我觉得写的真的特别的好，它的作者应该是个女生，我是从名字看出来的，作者叫七米霞，很好听的名字，于是我就发简信私信她。问她一些关于简书的问题。毕竟她的文章那么好。对于我这个小白来说。是多么的崇拜。﻿﻿七米霞人很好，我问她问题，她就回答我了，我们聊了挺多的，我问了她很多关于写作的问题，她都会回我，让我感到很温暖，她指导我怎么投稿。是一个热心的女孩子。后来我们加了微信。﻿﻿了解到七米霞是一个大二的女生，而我当时大一，那时候的我觉得自己文采不好，特别自卑，没有信心，她好像从我的文字里看出来了，给了我写作的鼓励，让我好好写作，有时候在微信上发我的文章。﻿﻿她偶尔也会在下面评论到一句加油，当时的我觉得七米霞是一个很优秀的女孩子，我一定要向这样的女孩子靠近，之后我开始了我的写作之旅。到现在都快一年了吧。虽然中间断断续续。﻿﻿可是我还是坚持下来了，因为我知道要向喜欢的人靠近，你必须付出努力才可以。当我的文章没人看的时候，我会难受，当我的文章被拒稿的时候我会难受，当我的阅读量很低的时候，我会自卑的私密起来和删掉。﻿﻿说实话我可能骨子里就有点自卑感，如今的我也不知道自己删了多少篇文章，因为自卑，我把努力写出来的文章删掉，我会害怕看到它们，我也说不出来为什么不想看到它们。即使自己花了很多时间与经历。﻿﻿所以我要更努力，我之前在心里默默的说过，拒搞我就不想写了，每篇都被拒，写作的意义在哪里。可是每次还是一有想法就会默默的拿出手机打开简书。开始我的创作。这么久了，我明白了写作是一个人的死磕。﻿﻿﻿﻿
图片发自简书App
昨天看了看自己的粉丝数，终于和七米霞差不多了，心里特别开心，这个数字的意义就是见证了我向自己想成为的人一步步靠近的脚步。后来我跑去简信里面翻我们的聊天。嗯，翻到了。那天是2016年11月12号。﻿﻿我跟七米霞认识的第一天，上面那张图片是我跟她的聊天记录，也见证了她鼓励我的时刻，承蒙你的鼓励，让我坚持了这么久，久到写作成了一种习惯。那时候的你叫七米霞，我叫程希起。﻿﻿现在的你叫爱张韶涵的人不能怂，我叫一粒少女。名字变了，写作的初衷没变。后来的一粒变得跟你一样，在简书里也常常有新人来问我写作的问题。就像当初的我问你一样。是那么的熟悉。﻿﻿我也会像你一样，一样耐心的指导，我想这就是简书给我们的意义吧，大家一起分享，一起相互鼓励，我们在这里都是热爱写作的孩子。简书给我们提供了一个场地，让我们更好的完成自己的写作之旅。﻿﻿我想总有人跟我一样，在简书里迷茫过，自卑过，甚至有过多次想放弃的念头，最后还是默默的坚持下来了，也许连自己都佩服热爱写作的自己，一个打不死的小强。在简书里一步一步成长。﻿﻿可能只有真正热爱某件事情，才甘愿不求回报的付出吧，我想在简书里曾经有个人也像七米霞鼓励我一样的鼓励着你吧。给了你很大的勇气和温暖。我想知道当初和我一样的你是否还在坚持？﻿﻿﻿﻿﻿
图片发自简书App
不管理想今天几岁，你也要坚持下去，我们一起坚持下去，写作这条道路是不易的，它需要你付出时间，付出精力，还有不断的学习。在这个期间你要忍受孤独，忍受不理解。这一切的一切都源于你的热爱。﻿﻿这几天心情不太好，有简书的朋友鼓励我，还是有简书的朋友问我一篇文章能挣多少钱。我真的很失望，刚开始我以为他热爱写作，可是当他问我能挣多少钱的时候。﻿﻿我甚至不想理他，但出于礼貌我还是回了，我还是想说一句写作如果你抱着挣钱来写的话。你还是放弃吧，也别再跟别人说你喜欢写作了。这是对写作的不尊重，写作能挣钱当然更好。﻿﻿但请不要打着挣钱的名义去写作，两者意义完全不相同。这是来自一个真正热爱写作人的内心想法。也希望更多的人是发自内心的热爱。才不辜负写作不辜负自己。﻿﻿曾经我想过很多次，为什么要那么努力，那么累的去写作，每当我想放弃时，总有人出现告诉你，“我好喜欢你的文章，”“看了你的文章我决定早起早睡。”“你的文章对我的帮助很大。”“你要继续写下去。﻿﻿”那时候的我莫名的感动，我们从未谋面，你却在手机的另一头鼓励我，给我带来动力，我也没想过我的文章也可以给别人带来一点意义，也能给别人帮助。我想这就是我写作的意义吧。﻿﻿写作的路上，一路人你会遇到很多人，有质疑你的，否认你的，但也有温暖你的，鼓励你的。你是否还记的当初那个写作路上给你鼓励的人呢？﻿﻿（我是一粒，茫茫人海中的一粒。）