不要不好意思打扮自己
1前段时间刚好看了一篇文章，是关于一个女孩子从小被教育不要爱美的故事，导致这个女孩子长大后心情抑郁,最后自杀了。看到那篇文章后，难免让人深思，这个社会究竟还有多少人在灌输这样的思想？虽说我没有受过这种教育观念，但从小到大不好意思穿漂亮的衣服这种想法，一直到二十出头还伴随着我。小时候，扎个小花辫或是带个好看的发卡都会被周围的人冠上“臭美”的名号，其实这些人并无恶意，只是开开玩笑罢了。但就是因为这些毫无恶意的调侃，渐渐地让我不好意思太过打扮自己，因为我害怕引起别人的注意。上初中那会儿，班上有个女生剪了短发还留起了刘海儿，在那个全班女生都扎着光秃秃的马尾的年代，刘海儿可是新鲜产物。第二天刚到班上就引来了全班人的注意，说实话确实比以前扎个光秃秃的马尾好看多了。但是班上总有几个见不得人好的女生评头论足，说她是不是喜欢上谁了，要么说她爱美了，都会做发型了之类的话。说得那个女生都不好意思地低着头不吭声，我都能感觉到她想找个地缝钻进去。2爱美是女人的天性那篇文章中，女主人公因为出门穿了件裙子被母亲指责不要脸，导致她就认为女孩子不该爱漂亮，爱漂亮就是丢人。这种事情在我生活中真的很少见，但是我相信有轻微这种思想的大有人在。我很庆幸我的家庭没有给我灌输这样的思想，但是成长的周遭环境足以让我产生了打扮漂亮一点，总有一种不好意思见人的感觉。随着生理发育的不断成熟，我已经长成了170的大个儿，我开始羡慕那些穿高跟鞋的女生，为什么羡慕？因为我潜意识里认为我是没有资格穿高跟鞋的。以前穿了稍微高一点的鞋子后，都会收到同样的呼声：啊，你都这么高了还穿高的，你让我们这些矮的怎么活啊。最后我自己也认为，我穿高跟鞋就是罪恶的。后来我的鞋子全是清一色的平底鞋。等上大学以后，我妈妈就说，你都二十多了，马上就要工作了，还买这些幼稚的鞋，不能买点高跟鞋穿吗！我就说，如果穿高跟鞋，我会被骂死的。我妈就接了一句：“你穿你的管他们干嘛，他们矮是你的错吗！”突然就觉得我妈说的好有道理，也是哦，你矮关我屁事。后来我就多了两双八厘米的高跟鞋，爽！

3爱美跟他人无关，只是为了取悦自己工作后，环境又变了。我们办公室的女同事都是穿职业装的，基本上都是素面朝天。到了这样的环境，你就会发现以前那种不着调的衣服根本不能在这种场合穿，而且办公室的人都是不化妆的，只要一有人擦了眼影什么的，都会有人凑上来说句：“哟，你今天化妆啦”。以前在大学里胭脂水粉的我在工作后一次也没化过，只是因为不想给自己添“麻烦”，别人都不化装，我也不好意思化。因为只要你一化妆，同事准会说：哟，今天那么漂亮干嘛去啊！我的香水瓶从毕业后都没有动过，有一次，部门经理不知道闻见什么香味了，就开始追问我们谁喷了香水，结果一个女同事承认是她喷的，然后经理就说：哟，今天是不是要去约会呀！然后那个女同事就急忙解释，说是喷了她房东的香水，就是喷着玩的。从那件事以后，我就断了上班喷香水的念头。4我就爱美怎么了前段时间去见我一个朋友s，她是一个教育机构的美术老师。我就在他们工作的大厅等她，当她从教室出来的时候，我都惊讶到了。只见她穿了一条米白色的一字肩连衣裙，耳朵上配的是复古长款吊坠，脖子上带着精致的水晶项链，脚上穿着芭蕾式的平底鞋。我张口就问：“你上班打扮得这么漂亮干嘛？怎么还露着肩”。她就很开心地回了我一句："开心呀”。我说：“你不怕你同事说你吗？”“不会啊，他们都夸我打扮的好看，说我衣品好，家长小孩都喜欢我。”看到s每天都很开心地打扮自己，不禁让我想到以前和s在一起的时候，只要吃过饭了都要把口红给补上。就算是去泰国旅游，潮湿的空气又粘又腻都挡不住她打扮自己的心情。游完泳我都懒得把妆重新画上，而s那几天都很精致地把妆补上。从s那儿我就得到了一个道理：爱美能让心情变好，你不仅要美，还要很精致！

5我也爱美，可是我不好意思打扮自己。我相信很多人和我一样，是个矛盾体。因为别人的眼神不好意思打扮自己，但是又看到别人打扮得漂漂亮亮的，又很眼馋。一次和我朋友吃晚饭，正好是我工作下班那天，一如既往的我像个被工作摧残的妇女，脸上唯一的妆就是粉底和眉粉。一天下来早就花得不成样了。见到她的时候，依然是我行我素的浓妆和涂得很匀称的唇妆，走路的时候都会有人回头看她，但她毫不在意，就像是活在自我世界的精灵虫。下意识的我就觉得自己很邋遢，我就在想：买来那么多化妆品，为什么不去好好打扮自己？过了些天，我开始想明白，爱美是女人的天性，为什么要压抑自己的天性？前天我把一直舍不得买的衣服、鞋子照单全收了，瞬间觉得幸福感爆棚。你有没有试过，在化妆的时候放着轻快的音乐，跟着节奏摇摆，当化妆刷在脸上轻轻地扫来扫去时，就好像棉花糖在口中融化一样有趣。好看的脸蛋很多，有趣的灵魂很少，但是，当天性释放出来时，足以让枯燥的灵魂变得有趣。一直以来我都害怕别人的眼光，恰恰因为在意别人的眼光，让我失去了追求美的自由。就像我一开始不好意思穿高跟鞋一样，而当我踩着高跟鞋走在大街上的时候，就好像世界都在我脚下，无比的喜悦灌上心头。女人真的很奇怪，精心的打扮真的可以让人瞬间开心起来。他人的眼光就是枷锁，何必在意别人怎么看你，你美你的，就让他们丑着吧。打破外界的枷锁，好好打扮自己，给生活添点乐子，就算扮成妖艳贱货都无所谓，只要美丽能让你变得开心，那就去做吧！世界又冷又黑暗，你要又暖又明亮！

— end —图片来自网络