致抄袭者，原创三小时，粘贴三秒钟
上个月，“唐七抄袭”一事在网上传得沸沸扬扬。之后，我以旁观者的身份打开了当时匪大(作家@匪我思存)的那篇《今日踩原创，请从匪我思存开始》，那时，纯粹佩服匪大的义正言辞。有记者问她:为什么最近才提如懿传抄袭和甄嬛传抄袭一事？她霸气配图:打你就打你，还要选日子吗？
图片来源匪大微博
她说她气不过，连错别字都被别人完全照抄。所以在原创尴尬的日子里，她选择为原创者们站出来，不惜成为靶子。那时，我以为抄袭只是大大们的事，直到昨天，我才深刻明白匪大说的“ 我要这世上每一个抄抄，都被迫坐在印厂里，一笔笔涂掉不属于她的每一个字。”的那种气愤。昨天，我无意间在头条号输入了我公众号一篇原创文章的关键词，首页出现了一篇完完全全一样的文章。显示的是一个完全陌生的ID。便点了进去一看，一字不漏copy了我的文章，瞬间无话可说。特别是看到下面的评论在夸作者文章写得好，表示认同感时更是火冒三丈。这种疯狂的“倚骗卖赞”的行为真是另原创者大跌眼镜。
图片发自简书App
对于原创者而言，一字一字敲打出来的文章一转眼被人一键复制，再一键粘贴变成了他们的东西，请问抄袭者有没有听到原创者心里流血的声音？是的，咽不下这口气，我向头条举报了抄袭行为，并提供了相关证据。一个多小时后收到了头条删除侵权作品的消息，瞬时才松了口气。然而，这场抄袭并没有结束。我在微博又试着搜索了一下关键词，又发现了令人作呕的是，看到了网易号又有人一字不漏的把我的文章占为己有；还有一家官方媒体网站也是直接把我的文章发了上去，而作者一无所知，更别提是否授权转载。是的，作为一个小小作者，有人愿意拿自己的文章去宣传，我是该高兴；可这种强盗行为，实在是无法接受。前一天晚上发的原创文章，隔天就被整篇照抄，添上自己的名字四处传播，这难道不是在窃取别人的劳动成果吗？﻿
图片发自简书App
自媒体时代，伪原创满天飞的现状，无时不在应证那句“1%的人原创，99%的人复制”真理。每个自媒体平台都只能检测到自己网站内部的文章不重复，却无法阻止别人从一个平台窃取，放到另一个平台便化为私有。大概伪原创的搬运工也会鄙视这种一字不漏的照抄行为吧。抄袭者的心里没有“尊重”二字，只有“反正原作者看不到”的觊觎心理。我不知道还有多少人带着我的原创在“四处飞”，看得到的窝心，看不到的随心。也许是小作者的悲哀，也许是文字的版权意识浅薄；也许是偷窃者的心安理得。我不是特例，很多原创者都在遭遇着这样的境况——你不传播，文字就是一摊死水；你一传播，文字就变成公共所有。这也不是第一次意识到文字被照搬照抄的悲哀。我是一个官方微博的管理员，有一次也是自己写的原创文字，过了几天被另外一个蓝V直接复制粘贴了成了它的智慧。简简单单的“control+C”和“control+V”谁不会？但粘贴之前有问过作者同意你复制了吗？答案很明显，没有。原创作者一直都是被蒙在鼓里，与虚幻的灵感最接近，却可恶的灵魂最遥远。多少文字者不是默默地写着，被夸的永远是别人。而恰恰是这些搬运工们不敢回复来自别人的赞赏，因为Ta有时压根儿都不知道自己发的是什么，又怎么会注意是否有错字。我不知还有多少原创者的文字在天空四处飘扬，我不知多少文字还会成为别人的囊中之物，我不知道抄袭者放下屠刀的尽头在哪，谢谢每个“盗贼们”的传播，但下次，能否不要做无声的“慈善”。愿每一个文字都能找到它的归属，愿每一个原创者“不被抬举”，“不被张扬”，“不被搬运”。