鲁迅：道是无情却有情
文/井底女蛙初中时候，认识了鲁迅先生——伟大的无产阶级文学家、思想家、革命家。﻿在很多人印象中，他冷酷无情。但是这无情是因为他心系天下、怜悯众生。无穷的远方，无数的人们，都和我有关。                                            在众多和他有关的人中，我看到了他背后的两个女人---朱安和许广平。﻿﻿﻿﻿而他对她们完全不同的态度，让我认识了不一样的鲁迅。一、鲁迅和朱安朱安比鲁迅大3岁，矮小、瘦弱、高额头、尖下颏，像一个没长开的孩子。她没有受过教育，还裹了“三寸金莲”。但是，周老太太（鲁迅原名：周树人）看中了她的温顺、能干。﻿﻿﻿在鲁迅21岁时，老太太擅自作主，为他和朱安定了亲。两人之间的差距太大了，鲁迅自然不喜欢朱安。但是，这个新文化运动的先驱，批判了那么多愚忠愚孝之事的斗士，面对母亲，却低头了。七年以后，鲁迅和朱安成亲。新郎只在新房睡了一夜，第二天就搬出去了。﻿﻿他开始了斗争，可怜的朱安成了牺牲品。这是母亲给我的一件礼物，我只能好好地供养他，爱情是我所不知道的﻿。无奈、委屈之下，他关上了感情的闸门，把罪过推给了一个无辜的女人。可怜的朱安，感受到了丈夫的冷淡、厌恶，可是她无从选择，只能卑微地讨好迎合她的大先生。﻿﻿﻿鲁迅嫌她无知无趣，不和她交谈。没有关系，朱安自有她的聪明，她用耳朵用眼睛从各种渠道了解他的喜好。﻿﻿佣人说大先生喜欢吃糟鸡、火腿、肉松，她就托人去稻香村买最好的食材，做菜给他吃粥，﻿﻿自己却舍不得吃好菜。她依据饭菜的剩余量判断鲁迅的喜好，假使一道菜剩得很少、或吃光了，她就揣摩他一定喜欢吃，下次就做多一点。﻿﻿天冷了，她给他缝厚棉裤，悄悄放他床上……可惜，她的卑微，没有打动冷酷的大先生 。当着她的面，鲁迅对母亲说自己是过独身生活的人。儿子不喜欢，婆婆也开始责难，竟然怪她不生孩子。这个，朱安懂，她说：“大先生终日不同我讲话，怎么会生儿子呢？”﻿﻿﻿她的日子，就是鲁迅笔下的有些人：“虽生之日，犹死之年。”一个人如果不活在别人心里，那他就真的死了。                            在鲁迅眼里，从结婚那天朱安就已经死了吧。﻿但是，女人总会自欺欺人。因为鲁迅曾经送她进学堂，还让她放开缠着的小脚。这难得的温暖记忆让朱安存了一点点侥幸之心，她彷徨了很久，终于决定呐喊一次。﻿﻿﻿﻿﻿﻿周老太太寿诞，家里大宴宾客。开宴之前，朱安忽然走了出来，她穿戴整齐，跪在亲友面前说：我来周家已经许多年，大先生不肯理我，但我也不会离开周家，我活是周家的人，死是周家的鬼，我的后半生就是侍奉我的婆母 。如果不喜欢一个人，她怎么做都是错。﻿﻿因为这件事，无情的大先生竟然写文章说她为了争取同情，让他做恶人。朱安绝望了。 我好比一只蜗牛，从墙底一点一点往上爬，总有一天会爬到墙顶的，可是现在我没有办法啦，我没有力气爬了，我待他再好也是无用。包办的婚姻包办了她的一生 ，这卑微的爱和挣扎使她成了一个墙底的蜗牛，永远爬不到顶。朱安接受了现实，放弃了努力。在她心里，鲁迅是神一样的存在，太遥远，能有个名分已经很好了。咫尺如天涯，她远远地看着她的神，把尊敬深埋在心底。这份尊敬一直存在，不论是鲁迅生前还是死后。真正的强者，不是因为某件事而壮烈的死去，而是因为某件事而卑微的活着。                                  鲁迅说这话时肯定没想到朱安，而她其实正是他笔下的强者之一。朱安卑微地活着，为了她的大先生。鲁迅去世后留下大量珍贵文物以及藏书，价值不菲。当时，周母也去世了，孤零零的朱安生活陷入困境，想出卖部分收藏。一些有识之士听说后，立刻前去劝阻。在他们面前，瘦小干瘪目光空洞的朱安终于再次呐喊：﻿﻿你们总说鲁迅的遗物要保存，要保存！我也是鲁迅遗物，你们也得保存保存我呀。﻿当年鲁迅说她是母亲的礼物，现在她说自己是他的遗物！这个不认识几个字的女人，用了一个多么精确又精彩的词……鲁迅并没有如他所言，把她当礼物好好供养。而朱安，在那样动荡不安、物价飞涨的岁月，没有出卖大先生的一张纸，一个字。朱安一个人活了11年，死的时候，身边没有一个人。陪伴她的是寂寞、贫困、疾病和大先生的收藏。她寂寞地活着，又寂寞地死去，寂寞的世界里，少了这样一个寂寞的人……﻿﻿鲁迅先生如果泉下有知，不知会不会对朱安生出一丝懊悔和感激。﻿
图片来自网络
二、鲁迅和许广平这世上一切都是守恒的，比如爱——有人得到的少些，就有人得到的多些﻿。25岁的许广平出现在鲁迅的课堂，因为崇拜老师，她总坐在第一排。她灼亮的目光如灯，照亮了教室。爱情就是这样不可理喻。对于朱安，鲁迅吝啬到不愿意看她一眼，骄傲到不屑于和她说一句话。可是对许广平，大先生不一样了。许广平聪明机灵、胆大调皮，冷酷的鲁迅却喜欢；她喜欢提问，经常放肆地打断他的课，严肃的鲁迅却喜欢；她思想进步，不顾后果，积极参与学生运动，他越发喜欢……﻿﻿这样的喜欢伴随着自卑，当时他43岁。毕竟他比许广平大18岁，毕竟他有妻子，面对年轻的学生，我们的战士怕了。年轻就是资本，此时的许广平成了斗士，她难以压抑炽热的爱情。她多么像他啊，用笔作武器——爱的武器，她对鲁迅发起了进攻。1925年3月，她给鲁迅一连写了六封信。一个人爱不爱你，看他回信的速度。﻿﻿许广平的每封信，鲁迅都是连夜回复，第二天就把回信交给她。﻿﻿聪明的女子明白了鲁迅的心，她知道先生爱她。这爱犹如铠甲，给她无比的勇气，她不想偷偷摸摸，要爱就要痛快淋漓。许广平公开发表了爱的宣言---﻿﻿“即使风子有它自己的伟大，有它自己的地位，藐小的我既然蒙它殷殷握手，不自量也罢！不合法也罢！这都于我们不相干，于你们无关系，总之，风子是我的爱……”                                                                       他们太相像了！这秋风扫落叶一样的、疯狂彻底的、年轻的爱，让中年鲁迅低到了尘埃里，可是他的心却是喜欢的，从尘埃里开出了花。﻿﻿我先前偶一想到爱，总立刻自己惭愧，怕不配，因而也不敢爱某一个人，但看清了他们的言行的内幕，便使我自信，我绝不是必须自己贬抑到那样的人了，我可以爱。     ﻿也许，20年无爱的婚姻使他太压抑，也许长期的革命斗争使他疲惫。此时的鲁迅有太多的爱和柔情需要释放。﻿﻿很快，他们开始同居。﻿﻿他们的爱有多浪漫多甜蜜，看看互相的昵称：她叫他“鲁迅师”，“my dear teacher”；他叫她“广平兄”、“嫩弟”、“乖姑”、“小白象”、“小刺猬”……﻿﻿许广平怀孕了，鲁迅给她写信，挑好看的信笺，上面还有莲蓬的图案，莲蓬里面有莲子。他还给她写情诗：﻿﻿并头曾忆睡香波，老去同心住翠窠，﻿﻿甘苦个中侬自解，西湖风月味还多。﻿﻿﻿﻿1929年9月27日清晨，鲁迅和许广平的儿子海婴诞生了。而之前，当许广平难产时，医生曾征求过他的意见：“留小孩还是留大人？”他毫不犹豫地说：“留大人。”﻿鲁迅的照片中唯有和许广平的合影，有微微的笑意，就连标志性的怒发冲冠都变得温柔。﻿﻿﻿
相濡以沫
许广平是他的爱人、助手、同盟，两人举案齐眉。后十年鲁迅写作了大量文章，为后世留下了极其丰富的精神财富。也许他们是最好的爱情的模样。十年携手共艰危，﻿以沫相濡亦可哀。﻿聊借画图怡倦眼，﻿此中甘苦而相知。                                                1936年10月19日，鲁迅在生命的最后一刻，紧紧握住许广平的手，同她诀别：﻿﻿“忘记我，管自己的生活！”﻿﻿她怎么能忘记？她的生活就是他。﻿﻿许广平继续着鲁迅的事业，为研究、宣传和保卫鲁迅及其作品、思想贡献出了毕生的精力。﻿﻿作为鲁迅的战友，许广平一直受到人民的敬重，成为中国现代史上的杰出女性之一。﻿﻿此外，许广平一直承认朱安的身份。鲁迅去世后，她不定期地接济生活在北平的朱安，一直到朱去世。﻿﻿有一天，许广平看一本关于鲁迅的书，书中提到她与鲁迅是夫妻关系，她果断提笔划去，改成同居……﻿﻿友谊是两颗心真诚相待，而不是一颗心对另一颗心的敲打。﻿﻿﻿鲁迅先生的这句话，也许可以解释他为什么对朱安无情，而对许广平有情吧。