我的亲身经历告诉你，我所遇到的安利团队是怎么发展下线的
文：千松雪﻿﻿﻿﻿
图片发自简书App
经常在网上看到一句话，这个假期我看了多少本书，安利这几本给你；有哪些好看的电影，安利这几部给你，等等。﻿﻿﻿﻿现在我用我的亲身经历告诉你，我所遇到的安利团队是怎么发展下线的。故事依然有点长，我慢慢写，你们就当看故事吧，觉得字多可以直接跳到最后一段看。﻿﻿﻿﻿-01﻿﻿﻿﻿先说说我是怎么和安利结缘的吧。﻿﻿﻿﻿大一那年刚刚结束军训不久，那天，在我结束了一天的兼职之后，我一个人坐在食堂安静地吃着晚餐。﻿﻿﻿﻿突然一个陌生的男生坐在了我的对面，自我介绍说是我们附近学校的一个大二男，并且询问我说能不能耽搁我十分钟的时间给我介绍一个兼职。﻿﻿﻿﻿在得到我的默许之后男生兴奋地掏出了一支笔和一张白纸，然后准备开始给我讲他所谓的“opp”。﻿﻿﻿﻿男生第一句话就是问我，你知道安利吗？我摇摇头说不知道，男生瞬间愣住了：居然还有人不知道安利？！﻿﻿﻿﻿我很奇怪地看了他一眼：安利很有名么？不知道有什么好奇怪的。再说了，我不知道你给我介绍一下我不就知道了么。﻿﻿﻿﻿男生收回满脸的错愕和尴尬，介绍说：你可以把安利理解为一个生产生活用品的企业，但是它不只是生产生活用品，还有保健品，化妆品之类的等等。﻿﻿﻿﻿看到我一脸兴趣缺缺的样子，男生及时止住了话题，把手里的那张白纸拿过来，在第一行画了很多个小圆圈，又在第二行和第三行各画了一个圆圈：﻿﻿﻿﻿假设上面很多的小圆圈是淘宝上的那些商家，中间的圆圈是马云，下面的代表消费者，你觉得这三者是什么关系？﻿﻿﻿﻿看我没说话，男生继续说，一二行是生产者和平台的关系，马云为生产者提供平台，消费者通过这个平台购买东西，接着又画了上下各一个圆圈，说：﻿﻿﻿﻿上面的这个圆圈代表安利，下面的这个圆圈代表消费者，那么你觉得这二者是什么关系？﻿﻿﻿﻿我随口猜了几个都没对，男生说：是生产者和消费者的关系，消费者不用通过别的平台就能直接购买到安利的产品，这就是所谓的直销。﻿﻿﻿﻿但是很多人都觉得安利是传销，其实不是的，安利在中国是合法的直销商。﻿﻿﻿﻿男生说到这里停住话看了看我的脸色。﻿﻿﻿﻿原谅我以前一直都是一个“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的书呆子，放假时间本来就少，加上不爱看电视，家里又没人提过这些事情，直销和传销到底是什么意思我都不知道，更何况是分辨二者有啥区别。﻿﻿﻿﻿男生见我脸色没有异常，就放心大胆地继续说了下去。﻿﻿﻿﻿男生口中所谓的opp，其实指的是opportunity，“机会，机遇”的意思，这也是后来我在听过无数次opp之后才从别人口中得知的。﻿﻿﻿﻿一个完整的opp大概分为这么几个部分：﻿﻿﻿﻿一，用马云的例子引出安利的直销，说明直销可以省钱；﻿﻿﻿﻿二，简略地说一下安利的发展史，从美国不足50平方的地下室到如今的壮大；﻿﻿﻿﻿三，推荐安利的一些产品，像什么安利纽崔莱，要特别指出是国家运动员吃的，还有安利钙镁片，安利的白茶牙膏，安利蛋白质粉，雅姿护肤品是世界三大品牌之一，皇后钢锅干锅煮鸡蛋不用加水，净水器多么多么先进等等；﻿﻿﻿﻿四，给你分析你每个月卖多少产品能得多少钱，连续多少个月达到什么业绩能干到什么级别，然后在最后一行写，十个月以后你将月入过万，并且还有企业组织的免费的国外游。﻿﻿﻿﻿五，为了达到这个目标，你应该怎么去做，一种简单粗暴的方式就是发展你自己的下线。﻿﻿﻿﻿你的下线的业绩也算在你的业绩里，你的下线发展的下线业绩算在你下线的业绩里，也就相当于是算在你的业绩里。﻿﻿﻿﻿总之一句话，要想富得流油，从发展下线开始。﻿﻿﻿﻿最吸引人的是，它还给出了一个明确的时间，十个月貌似也不算长，你要不要试试呢？﻿﻿﻿﻿在听到第四部分的时候我就已经开始有点心动了。﻿﻿﻿﻿没办法，穷学生，没见过什么大世面，听到有钱赚就挪不动步子，再加上听那人的意思是，只要你找到人干，你自己甚至都不用干活就可以有工资拿，听上去很不错的样子。﻿﻿﻿﻿对方见我似乎有点心动的样子，趁热打铁给我看了看他手机上的安利公众号，说要内部推荐才能申请安利号，有了安利号之后才能到安利去买东西，但是申请安利号要交年费70。﻿﻿﻿﻿因为当天正好做了一天的兼职，口袋里还装着兼职赚来的钱，我想着70也不算很多，一天的兼职就赚回来了，就算是被骗了也没什么太大的损失，于是我爽快的办了卡，正式地入了安利的门。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
图片发自简书App
-02﻿﻿﻿﻿回去之后我就把这件事情告诉了我姐，然后上网百度了一下，全被安利到底是传销还是直销给刷了屏，一条一条地看下去，终于明白为什么男生在说起安利的时候会一脸紧张的样子。﻿﻿﻿﻿然而我还是舍不得我那70块钱，最后打定主意，如果让我花钱的话我就不干了，再说穷学生也没钱可以花。﻿﻿﻿﻿那个礼拜的周五晚上，男生打电话给我说要带我去上课，带我去见识见识安利到底应该怎么做。﻿﻿﻿﻿之后我们坐车在一个小区门口下了车，男生带着我径直朝着一个俱乐部走去。安利的办公地就在俱乐部的二楼。﻿﻿﻿﻿一走上二楼，墙上就出现了一个很明显的安利的标志，在走廊尽头有一个房间，大门上就贴着安利的营业许可证。﻿﻿﻿﻿我走进房间一看，里面已经聚集了差不多有二十来个人，全部都是附近几个大学的大学生。﻿﻿﻿﻿男生在把我带进房间之后，说了句他有事就出去了，等到差不多七点钟的时候，呼啦啦地进来了一群男男女女，全部都穿着笔挺的正装和穿着一双锃亮的皮鞋，男生甚至还佩戴上了领带。﻿﻿﻿﻿我一看，带我来的那个人也在里面。﻿﻿﻿﻿七点一到，一个西装革履的女生走到了前面的一张桌子前，开场白就是：各位家人们，大家晚上好。﻿﻿﻿﻿话音刚落，下面就响起了震耳欲聋的鼓掌声和欢呼声，身边的人解释说是为了给台上的人一点信心，算是一种鼓励措施。﻿﻿﻿﻿一堆主持词说完之后，另外一个人又走了上去，下面又是一阵山呼海啸般的掌声和欢呼，等安静下来之后，女生取出东西，分别给我们推销了牙膏和钙镁片。﻿﻿﻿﻿所谓的上课，就是一个人在上面给你演示怎么去跟别人推销产品，包括opp和产品的解说词在内，所有的说辞都已经给固定了下来，你只要记住，然后再学着说出来就行了。﻿﻿﻿﻿事后我一问，上去解说的人用的产品，全部都是自己掏腰包买的。﻿﻿﻿﻿也就是说，你如果要练好这套解说词，你得先掏个一两千出来买你得正装，皮鞋，领带和产品。﻿﻿﻿﻿安利的产品可一点都不便宜，而且那些正装全部都是由所有人的头头，赵姐指定要去VEROMODA买的，随便一套都要花好几百。﻿﻿﻿﻿在上完课之后，所有人靠墙围成一圈，赵姐站在中间首先发言。﻿﻿﻿﻿赵姐是这伙人的头头，说她当初就是一个穷学生，端过盘子摆过地摊，最后还背了一万块的外债，走投无路之下安利找到了她。﻿﻿﻿﻿从此她一跃而起，不仅还完了外债，手里还留有很多余额，成了家里赚钱最多的那个人。﻿﻿﻿﻿什么有钱就等于有了话语权啊，有钱之后就可以带着父母到处旅游啊，还参加了安利组织的出国游，见到了哪个哪个国家的领导人什么的。﻿﻿﻿﻿说实话，鸡汤这种东西初中的时候我就已经喝腻了，现在一听我就反胃。﻿﻿﻿﻿相比于你不努力一下都不知道自己的潜能有多大这种鸡汤，我更希望有人指着我的鼻子说你不努力一下你都不知道自己会有多绝望这样的毒鸡汤，起码冲着你敢指着我的鼻子说话这一点我还能夸你一句勇气可嘉。﻿﻿﻿﻿但是其他人就不是这样了，那些西装革履的人听到赵姐说的话之后就跟打了兴奋剂一样，双眼都在发亮，一个个都是一副神往不已的表情。﻿﻿﻿﻿等赵姐说完一个个都在争先恐后地表达对未来美好生活的向往，然后又是新一轮的鸡血劈头盖脸浇了下来。﻿﻿﻿﻿-03﻿﻿﻿﻿每个星期的星期天赵姐都会要求所有人要去她那里进行特训。﻿﻿﻿﻿所以一到星期五的晚上赵姐就会问，你们来不来？不来？不来可以，给我一个理由。你明天有课吗？上午有课还是下午有课?上午有课就下完课就过来，下午有课就下午过来，上课之前二十分钟走就行。﻿﻿﻿﻿没课？那你有什么事吗？没事你不来，这么好的时间就躺在宿舍玩手机追剧啊？多浪费人生啊。﻿﻿﻿﻿总之，只要你说一句不来，她的话能犀利得能让你羞得恨不能找个地洞钻进去，最后只好乖乖的来参加星期天的特训。﻿﻿﻿﻿对，特训，就是往死里弄的那种特训，一天能让你流两斤汗的那种特训。﻿﻿﻿﻿我可能有受虐倾向，别人都是去过一次之后就不想再去第二次，我是去了一次就跟上瘾了一样，逢训必到。﻿﻿﻿﻿上午的时候一般都是比较斯文的学习时间，一本书十块钱，没有书？转钱来，而且每个礼拜看的书都不一样，每个礼拜都要花钱买。﻿﻿﻿﻿手到手我翻开一看，语句不通顺就算了，错别字还一大堆，但是为了我的特训，我忍了。﻿﻿﻿﻿下午的时间可就不是那么好过的了，度分如年听说过么？就是那种又折磨又难熬的感觉。﻿﻿﻿﻿有一种舞叫做抓钱舞，就是两只手这里抓抓那里抓抓腿还要一直蹦个不停的舞，跳完一次大概要个三分钟，赵姐每次都是二十遍起喊。﻿﻿﻿﻿是不是觉得二十遍才一个小时算点啥事？你试试手脚并动跳上一个小时试试，要是还是没有什么感觉，你试试连续青蛙跳一个小时你就知道那种酸爽了。﻿﻿﻿﻿做俯卧撑和蹲起的时候所有人分为两队，每种训练都是500个起喊，做完以后，一队人扎马步，一队人躺在瑜伽垫上做抬腿45度。﻿﻿﻿﻿以一首歌的时间为限，一首歌放完两队要迅速交换。原来做抬腿的扎马步，扎马步的练抬腿。﻿﻿﻿﻿晚上的时候先练个扎马步热热身，然后平板支撑，还有一种身体要供成一个三角形，头脚不离地的等等，很多运动我甚至都是在特训中才开始接触到的，连名字都不知道。﻿﻿﻿﻿听那些寒暑假参加过特训的人说，一个月他们瘦了十斤。﻿﻿﻿﻿运动时间是从中午吃完饭到晚上九点半，然后剩下十来分钟的时间让你发表一下今天的收获和感悟，又是一轮新鲜滚烫的鸡血劈头盖脸浇了下来。﻿﻿﻿﻿哦，对了，赵姐只会给你十分钟的时间吃饭，其中还包括你刷碗和上厕所的时间。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
图片发自简书App
-04﻿﻿﻿﻿在一次上课之后，赵姐说要带着我们一起去参加讲座，一共两天五场讲座，每人要交200块钱。﻿﻿﻿﻿据说赵姐特地包了一辆大巴车，负责接送我们的来回。﻿﻿﻿﻿大巴在一家豪华的四星级酒店门口停下，我们下车以后直接带着行李就去了排队等着入场。﻿﻿﻿﻿我原先一直以为没多少人做安利的，结果等到入场我才知道，一个五六百人的会场，居然座无虚席，还有很多人是没买到票来不了的，算是开了一下眼界吧。﻿﻿﻿﻿五场演讲，第一天三场，第二天两场，两天看下来，我发现自己根本就是来到了一个成功学和鸡汤并存的地方，身边坐着的都是一群被打了鸡血嗷嗷叫的人。﻿﻿﻿﻿几乎所有人的演讲套路都是一样的。﻿﻿﻿﻿先说自己以前是多么地穷困潦倒，后来接触到了安利，遇到再大的困难也千万不要放弃，最后柳暗花明，自己成功发展了多少的下线，卖出了多少的产品，现在不用上班就能拿到丰厚的工资，每年还跟着企业到国外旅游了多少次，甚至有人都已经跑遍了全球等等。﻿﻿﻿﻿很明显的鸡汤，但是就是有人爱喝。﻿﻿﻿﻿-05﻿﻿﻿﻿回去之后不久我就离开了那个组织，你问我为什么？﻿﻿﻿﻿因为马上就是寒假了，赵姐要求我们去买各种产品回去练练怎么推销，甚至还建议说让我们去买点雅姿练练手。﻿﻿﻿﻿穷学生表示无话可说。离开之后过了大概两个月，有一天手机里突然收到一条信息：某某在某年某月向我们贷款了多少钱，至今未还。﻿﻿﻿﻿又过了一个月，手机里又收到了一条一模一样的信息，只不过这次换了一个人。﻿﻿﻿﻿到那时为止，赵姐手下最得力的两员大将，全部阵亡。﻿﻿﻿﻿-06﻿﻿﻿﻿我不能肯定地告诉你，所有的安利团队都是通过这种手段来达到发展下线的目的，但是在我接触的那个团队，赵姐就是这么干的。﻿﻿﻿﻿她先用找兼职的借口接近你，然后给你解说opp让你心动，加入以后让你的上线管着你，说服你不要离开，甚至还有其他人的助攻，用彼此之间脆弱的交情捆绑住你。﻿﻿﻿﻿在我的那个小团队里，几乎所有留下的人要么就是家里条件不怎么好，要么就是家里突然出了点事，急需用钱的人，而这种人恰恰也是最容易被人说服的人。﻿﻿﻿﻿但是她不会直接说服你，她每次都会留出足够的时间让每一个人都发表自己的看法。﻿﻿﻿﻿她会让你身边的人挽留你，同时也是在说服你自己：﻿﻿﻿﻿既然你都说了留下来有那么多的好处，你总不能啪啪打自己的脸，刚说完转身直接就走了吧？﻿﻿﻿﻿接着再以上课和练习的理由让你去消费产品，不买？不买你怎么上课，怎么学习？以后怎么去跟别人推销产品？你自己都不了解这些产品，人家能放心找你买吗？赵姐手底下那些人所谓的一个月的业绩，其中有90%以上都是内部人员消费掉的。然后再给你举一些成功人士的例子，说那些人现在都是多有钱过得多好，只要你努力了你就也能过上这样的生活，然后整天带着你赶了上场演讲赶下场。﻿﻿﻿﻿只是鸡汤虽好，可不要贪杯哦。﻿﻿﻿﻿安利的产品，我用过，确实不错，发展前景也确实可观，只是这种发展模式究竟是不是适合你自己，我想，这一点都需要靠大家自己去判断。-07上大学之后，很多大学生独立意识觉醒，想要靠自己养活自己这本无可厚非，只是大学生社会阅历低，自我判断能力不足，很多时候容易被人“下套成功”。那么在遇到这种事情的时候我们该怎么办呢？一：告诉你的朋友或者室友，让他们知道你在干什么，这样万一你出了什么意外，也会有人及时知道，并且及时去帮助你。二：向家长寻求帮助。俗话说家长吃过的盐比你吃过的饭还要多，他们丰富的社会阅历，能够帮助你做出正确的判断，最重要的是，你的家人才是全心全意为你好的人。三：向学校的老师寻求帮助。不要觉得有事告诉老师会被训还是怎么的，老师不会无缘无故训你，如果老师不让你去做这件事，那很可能是因为他们察觉到了这其中的安全隐患，你一定要仔细考虑。凡事一定要先三思而后行，还有，一定一定要向身边的人说明情况，多听听他人的意见，千万不要鲁莽行事。