也许我爱你，但不会走近你
伤口
01十六岁那年，刚刚分班完毕，闹哄哄的教室，明晃晃的节能灯，在头顶晃得人昏昏欲睡，心烦意乱。我抬头看黑板上化学老师新板书的离子方程式，他是我整个学生时代最喜欢的老师。讲道理逻辑分明无盲点，且写得一手好字，时至今日，这依然是我偏爱的男生身上的两个特质。你坐在我的前排，回头看我，四目相对，你的眼睛灵动，深邃如墨色黑夜，笑得肆无忌惮，张狂一览无遗。手上拿着本书，用口型无声地问我：你要不要看？出于礼貌我没有拒绝，面无表情地点头，心想：这男生怎么如此自来熟？是《悟空传》，书的扉页上有你的名字：孟星鹭。把书还你的时候，我用铅笔在你的名字下写了一句话：星河鹭起，彩舟云淡，好名字。几秒钟后，你递过来一张纸条，写着：龙飞凤舞，字如其人，你很美。第一次想跟你正儿八经交流的念头，被你半真半假的调侃打了回来，我不再言语。那几年看你的字条，强迫自己不要有任何涟漪，权当玩笑。事实上，你的字，比我写得漂亮。你的皮肤，比我还好。你的身边，从不缺莺燕环绕。你说你看我第一眼便喜欢我，你说你一定要走到我心里，每一次说话都如同初见般眼睛明亮，信誓旦旦。你说得愈烈，我退得愈快。你从不灰心，我从不相信。我喜欢浪子，但我不愿走近浪子。我喜欢旧照片，但我不愿做旧照片。02二十岁那年，我要跟别人在一起，是同校不同系的学长。他腼腆羞涩，有着和你一样干净的肤色，望着我的时候眼睛里有火，浓郁热烈。你的学校和我仅仅隔了一条街，高考填志愿的时候，你说：我要选和你最近的学校，在你讨厌的范围外，随时看着你。假如你要找别人做男朋友，我一定打得他满地找牙。我说：你又何必。你答：千金难买我愿意。话语毫无分量的不正经，分辨不出真假，我想感动都觉得理由不够充分。你知道后，从学校跑过来，我以为你会愤怒，我以为你会动手。可你只是冲到我和他的面前，在5米的距离处定定站住，倚着一棵枫树，斜着身子，像个流氓。这一次你难得没有说话，只是勾勾手，示意我单独跟你谈谈。你问我：他哪里比我好？你在故意刺激我？我一时不知如何回答，他没你高没你好看，没你聪明，没你熟悉我，哪哪都不如你。这世上比你好的人，真不多。我还是做了回答：他让我安心。是黑夜里照亮前路的安心，是眼睛里只有我的安心，是海面停止汹涌不泛波澜的安心，是我不需要拼命去抓、亦不会无端心慌的安心。你眼睛里第一次没有了笑容，几愈滴出水来：如果你要安心，我也可以给你。我望着你的悲伤，我明白你的悲伤。那片水雾，让我瞬间相信你所有的情感。心口钝钝地疼，我甚至想抱抱你，手指终究停留在你的眉梢处，仅仅触碰了下你的头发。那个胸怀里涵盖整个山川河海的你，那个想飞上青天揽明月的你，那个嚷着“我要这天，再遮不住我眼”的你……你会有更大的世界。你不属于生活，你不属于世俗，你不属于一杯奶茶的温暖，一场情爱的狂欢……我不要让任何人困住你，包括我自己。你转身离开，头也不回地说：今年的枫叶真伤，你幸福就好。你我都知道，枫叶飘落虽伤，却美得炫目，尤其是随风漫天飞舞的时候。在化为尘土之前，它们生命的意义，曾经闪亮了整个秋天。03二十六岁这年，你要离开中国，也许此生再难相见。上飞机之前，你发给我两张照片，一张是我办公大楼南广场上的国旗，一张是3公里外蔚蓝蔚蓝的海岸线。你说：我一次次靠近你，又一次次离开你。走之前，再看一眼你望着的国旗，视线内的大海。记着，你看过的风景，我也曾走过一遍。一如既往地霸道，一如既往地不由分说。我看着聊天界面，愣神了许久。十年的守望和等待，你逗我开心，陪我难过。在情感的厚度上，在时间的刻度上，也许不会再有人比你更深更长。可在爱与不爱、守与不守这两件事上，也许很遗憾，但我从不后悔自己的选择。让你飞翔，看你飞翔，比折断你的翅膀，更让我骄傲。不是每个人，都有能力展翅翱翔的。我早知道你会远走高飞，路越来越广。我想要的温暖，你想要的广袤，我想要的平凡中的可贵，你想要的创造中的价值，都该各自去取。这比长厢厮守，彼此损耗，更有意义，不是么？不能陪你飞，就放你毫无牵挂地走吧。很久之前，我便明白这个道理。所幸，多年之后，你也终于能明白。