学会孤独，代表你独立思考的能力
图片发自简书App
01孤独如一场青灯古佛下的等待，虽不知道何时才会成佛，却慢慢成为一种习惯。﻿晚上八点钟，操场上的人是最多的。有牵手的情侣散步，有三五好友锻炼，也有独自默默的跑步。﻿独自的这部分人，陪她们最多的是灯光下那若隐若现的影子。每天操场上的人换了又换，唯一不变的是永远有那些独自倔强的身影。他们就像天空中远处那些隐入黑夜的星，总是默默又倔强的亮着。﻿有研究表示，操场上单独的人他平时的执行力和自主性是非常强的，也就是说他们是从思想上真正独立的那部分人。﻿就像是在人生的跑道上一般，身边的人换了又换，学会自己独处，才说明你真的独立了，长大了。﻿01﻿也许平时的你不是形单影只的，但你一定得有形单影只的能力，否则你永远脱离不了别人。﻿耳朵是一个开朗善解人意的女孩，她做事喜欢找人一起，就如同高中的女孩一样，上厕所也会拉个小伙伴。她会拉着我一起去逛街，一起去买东西，一起去看晚会，似乎时时刻刻她身边都有不同的面孔。﻿后来我问她有些事明明一个人说可以解决的，为何非得找一个人陪着呢？她说我不习惯一个人，那让我感到很孤独，很不安，﻿我不愿走进孤独，那会让我很不安。那如果有一天你生活将你逼近了孤独，你拿什么去独立做事，独立思考，独立人生呢？﻿这件问题让我在赵赵身上找到了答案，刚入学都是以宿舍为单位组团行动的，吃饭逛街做很多事都会有那几个人在身后。而赵赵几天后就不在和室友一起了，她说他们三观不和，没必要强行组合。﻿他们有很多不同，为了迁就彼此，他们一起去操场玩，然后去图书馆看书，然后去吃饭。外人看来很协调，但只有自己知道我是在强迫自己做不喜欢的事，而且不止一天。人们都是朋友就应该彼此迁就，可朋友决不是彼此浪费时间。一个人去操场，一个人去图书馆，一个人去小吃街有那么难吗？独自有那么让你不敢触碰吗？，﻿她仍和他们一起逛街，一起玩。但她不想吃饺子的时候她会自己去买一份面，她不想去玩的时候自己去图书馆，她不喜欢商量好的法律课时会自己去选心理课。﻿逐渐她发现有很多人坚持着自己想做的事，不去合群。她开始享受孤独带给她思考的时间了，和与自己对话的机会了。﻿一个人并不代表孤独，一个人只不过更会和自己相处了。和自己相处的多了，便知道自己想做什么，要做什么，自主性就会加强，这就是那些独来独往的人在我们看来那么固执的原因。﻿我曾把耳朵的事讲给她听，赵赵说她跟曾经的自己一样，只是害怕，害怕自己处理不好，害怕孤独，害怕独自一人的尴尬落寞，害怕一个人的勇气太小。其实尝试后会发现孤独不是让你不依靠任何，孤独是一种独立的能力，是心中享受自己的生活方式，一种有能力让自己独处的一种心态。她只是现在还不懂。﻿在人生这个大操场上，不会有转圈有重逢的机会。这条轨道会一路向前，陪伴你的也永远只是你自己。若还不能学会孤独这门课，你就永远放不开身边的人，但你要知道，他们终究会离开你。﻿在生命的轨道上，我们毕竟不能永远靠在别人身上，我们也要学会独立奔跑。﻿﻿﻿
图片发自简书App
02﻿选择孤独不过是你和你的一次对话，远离其他的喧嚣，听听自己的声音，看看自己的模样。﻿木子走的时候认真的跟每个人都道了别，看着她坐的那班火车欲行欲远，耳边又响起她那坚定有力的话“这么多年，我都不认识自己了，我背负父母了期望，迁就身边友人，到现在我竟不知道自己究竟想要什么？我只是想去看看真正的自己。”﻿木子是一个好学生，就是对父母孝顺对朋友友好对男友温顺的好学生。当我们谈及理想时，有人梦想北上广，有人梦想白领生活。木子会说我应该会去父母安排的工作，或者去男友的城市，那时的我们会一笑而过，但每每木子都会安静很久。﻿那时我们还向往青年旅店，向往西藏牛羊，后来我们都选择了安定。木子跟我说她要休学一年去看看外面的世界时，我以为她在开玩笑，直到她把休学表给我看，我才猛的惊醒，间隔年原来不只是传说。﻿但我很奇怪，木子间隔年的意义是什么？她忍受着父母强硬的反对，男友不理解的争吵，到底想要什么？“我想要自己”，木子哭着说。“我只是想看看我到底长什么模样，每天身边都很热闹，热闹的我没有时间去听听自己，看看自己”。﻿木子走了，什么都没带，她是要去带回些东西的，一身轻装的去，我相信他会带来完整的自己。﻿青年作家李尚龙在写书前会闭关，他说这样能让我看清分象捋清思绪，这样的写出的文章更能打动人。这样的孤独让他真正的远离了纷杂，去读懂内心的想法，去思考自己的经历，所以他的文章就像一颗刺扎疼了太多人。﻿有人很害怕独自一人，他们相信人多力量大，可要知道，一人也可抵挡千军万马，更能掌握内心的千思百绪。﻿﻿
图片发自简书App
03﻿有人说若你独自一人时感到孤独，那证明你没把自己陪好。﻿我们每个人其实都是在独自行走，当你各种迁就多数人时，你放弃了自己的自主性，放弃了自己本应该做的事情。而你永远也不知道你的放弃会给你带来什么。﻿当我们不再介意做任何事时身边没有人陪着，当我们觉得没有成群自己也同样可以应付好，当我们不用再迁就其他人时我们抓住了大把时间去独立修炼自己。而你要知道你的独自孤独并不代表你必须放弃朋友，那只是你一个人的修行而已，你可以成群结队，但你一定要有孤独的能力，思想的独立。﻿当我独立时，我有些自己的目标，自己的梦想，自己的期望，我并不觉得独自是一种尴尬，反而觉得它带回了真正的自己。﻿愿你前行中有享受孤独的能力，更有独立思考的能力。﻿