效率达人用过500个工具，向你推荐这三款
对于每个人来说，时间是最公平的。
每天8个小时的正常工作时间，
别人可以快速的完成看似大量的工作，
而你只能拼时间！
每天超额的工作时间，但是还是感觉有做不完的工作，
到底是工作效率低还是真的工作太多？
或许你也在纠结。
无论哪个原因，你可以试试效率达人推荐的下面这三个思维，
他们成功的从低效率工作者变成了效率达人。

「注重时间管理」




我们每一个人都像是追时间的人，可时间往往是比前任还无情的存在，
时间永远都追不上，拖延症好像永远都治不好。
没有deadline，就像不知道自己的方向在哪是一样的。

一个番茄时间是多长？

可以从25分钟开始做起，不过要根据事件的难易程度和自己注意力能集中的实际时间来调整，能切切实实地落实下去才是最重要的。
25分钟太长了就换成15分钟，如果你能很好地控制自己的注意力，加到40分钟也是可以的。

一个番茄时间能做几件事？

只做一件事，如果在一个番茄时间中已经完成了工作，也不要切换到其他工作上去。进行深度学习，这样才能有效地对抗遗忘。
艾宾浩斯记忆曲线告诉我们，遗忘在学习之后立即开始，最初遗忘速度最快。所以，刚刚学习完之后的深度学习是很有必要的

一个番茄时间过后，工作没做完，是否要继续？

很多人不由自主地说出了“是”，其实，不一定。番茄工作法要求在一段时间内高效工作，
这段时间结束之后，再次做出选择。如果有权重更高的事情出现，可以换到权重高的事情上来。

每天开会的时间太长，集体会议能用番茄工作法吗？

是可以的，但是需要大家一切努力执行，更要讲求执行的方法。不过熟练使用的话，开会从此不再冗长、无结果。

番茄工作法适合所有的工作项目吗？

不适合，番茄工作法不是万能的。
如果你的工作对deadline没有严格的要求，或者不需要长期在办公桌前工作，那么大可不必强迫自己使用番茄工作。番茄工作法本质上是迫使人进入注意力高度集中的状态，集中精力办大事。

「在意思维逻辑」
你有这样的困惑吗？

看完一本书，却记不住多少内容。
要写论文或者工作报告，思路始终不清晰
向别人表达信息，怎么说都说不清楚
思考问题，总是难以抓住本质。

课程你更需要这样

1、你学习要比别人更高效
2、你要比别人更有洞察力
3、你要能更快速梳理清楚逻辑和思路

或许思维导图可以帮你更好训练自己的思考能力、洞察能力，快速梳理思维和学习知识。

欧洲简史

其实也可以这样：

年终总结

「注重知识管理」

印象笔记


我们每天接触到大量的信息，如何把有价值的信息进行有效的整理变成自己的知识体系？


大脑能够短暂记忆的数量是有限的，随着需要掌握的知识的增多，知识结构的复杂，伴随着年龄的增长导致遗忘率的提高，就需要一些辅助性的工具来帮助我们处理和归纳这些信息。


之前我们用纸笔来记录，非常方便自然，但是当记载的信息量大之后，查找、携带都非常不方便。印象笔记就可以很好的解决这个问题，随时随地把有价值的信息记录下来。

通过笔记本功能、标签页功能能有效的整理自己的知识管理。
说了那么多，这些软件貌似大家都知道，但是你使用的方法对吗？有没有达到提高自己工作效率的目标呢？如果还是之前的状态，不妨继续看～

我们特地邀请了三位效率达人分别和大家讲述：自己是如何通过这三款工具实现提高效率的方法的？


「达人介绍」

梦归秦淮


释文老师


千城老师

「课程详情」

2.课程内容.jpg

「通过这门课程，你能得到什么？」

1、干货满满的效率达人进阶方法
2、从0到1开始时间管理
3、从0到1开始思维导图
4、从0到1开始印象笔记
5、成为效率达人

「适合人群」

1、拖延症严重并且面对着紧急任务的你
2、最近情绪低落，却有任务必须完成的你
3、每天的工作比较有章法可循，并需要大量脑力劳动的你
4、知识点很散需要构建知识体系的你
5、从0到1需要提高自己效率的你

「课程安排」

课程周期为三周


周一、三、五为正式上课时间


周二、四、六为课程答疑时间


每天晚8:00为课程开始时间

「课程形式」

手机微信随时上课，方便快捷，可无限回听
语音直播+图文介绍+视频操作+课后答疑+作业反馈

「课程价格」

惊爆课程价格9 9

「报名方式」
关注简书大学堂微信公众号（jianshuit），后台回复关键词“效率达人”获得领取限量优惠劵，先到先得！