在上海生活这么苦，为什么你还要死撑
文/林念青          图/网络
【1】如果想感受大上海的魔都之力，你一定要体会一次早高峰时候的徐家汇换乘站。每天早上都有无数的人在这个地方行色匆匆地奔向四面八方，候车站台上都排着长长的队伍，一趟车停站后，大家如同行尸走肉般拼命往上挤，把自己像沙丁鱼一样塞进每节车厢。车里充斥着各种香水脂粉汗水狐臭，还混合着煎饼果子的奇怪味道。几乎所有的人都低着头在看自己的手机，有时也会有捧着书或者Kindle阅读的上进青年。但拥挤仄小的空间很快就被人塞满，别说书本了，有时候手机都没办法掏出来。就这样呆呆站着被人挤来挤去，浑身的汗渍似乎在标示着这一天的辛苦奋斗即将开始。到站的人群如同潮水一般喷涌而出，你甚至都不需要思考，跟着人潮走出站分散向各个写字楼，开始崭新又日复一日的一天。待到华灯初上，大家又像木偶一样从各自的工作岗位上涌进地铁回到简陋的出租房，当然还有更多的人是在便利店吃个简单的晚饭之后继续加班。一杯浓缩咖啡一盒烟，伴随着产出一个个策划案、idea或者一张张海报。忙完手头的繁琐工作，把客户暂时忘记，推掉朋友的邀约，只想尽快回到家洗个澡睡个好觉。因为第二天一早6点钟起床后，又是一整天的硬仗。【2】一定有人会说，这么累，为什么还要义无反顾留在大上海？今年表妹大学毕业回了老家，当我问她要不要来上海时，她告诉我：不要，现在家里的房子在上海简直可以算得上豪宅，我没有那么远大的理想，只想安安稳稳在老家过着惬意的小日子。我很认同她的想法，虽然于我而言，不太可能回到老家找一份安稳的工作，把自己活成街坊四邻那样的满身烟火气，但依然不影响我支持表妹想要稳妥生活的梦想。从我大学毕业开始，我妈就没有停止过试图说服我回老家，考公务员考教师托关系找工作。然而天生反骨的我在这件事上异常地坚定，直到现在我都没有后悔过自己“远走他乡”的选择。我喜欢敞开怀抱的大城市，它让我知道我有多少能量，还能有多努力。喜欢大家日常话题里的新鲜感和不同的思维方式，喜欢出门不用带现金的便利，喜欢有无数的展览可以拓宽我们的视野，更喜欢整个城市都是一股积极向上的奋斗模样。当然，我也喜欢面目狰狞的大城市，它让我知道我的恢复力有多强，喜欢那种前一天被虐到体无完肤睡一觉起来之后又是一条好汉的畅快感。这些有趣的生活，都是老家给不了我的。【3】但你要问我有没有过迷茫和退缩，我可以肯定的告诉你，有。很多时候我会停下来思考我自己这么拼命到底为了什么，从刚毕业的外贸跳到编辑跳到策划跳到运营再跳到项目经理。我不敢说我积累了多少有用的工作经验，毕竟现在的新知识日新月异，年纪越大学习能力也越退步，我比大家更艰难地走在学习的路上。非要说有什么经验，无非就是些被生活打磨过的痕迹吧。无数的励志文章都告诉我们，大城市给人机会给人梦想给人希望，也给你实现梦想和希望的可能性。当然，大城市也很冷漠很冰冷很没有人情味，如同一座钢铁森林日复一日地运转。【4】我无数次看在赶早高峰地铁的站台上晕倒的年轻人，围观人群很自觉的让出空间给他足够的空气，站台管理员也很机械的呼叫着站内医护人员前来帮忙，似乎一切都发生得那么自然而然，大家都见怪不怪。这个时候我会想啊，为什么不回到安逸的老家去。就像那位晕倒的年轻人，可能是熬了几个通宵做case。但是回到小城里他说不定会是个温柔的老师，每天最多的烦恼是孩子们太吵闹。但是后来想通了，我还是爱这城市的“冷漠”，因为没人关心你从哪来到哪去，也没有人care你的隐私和另类，你所有的一切存在都是合理。相比老家要在乎邻里街坊的七嘴八舌，我更喜欢现在这样随心所欲的生活。【5】嗯？还要不要在大上海继续奋斗下去？我也不知道。这世界上有两种人，一种人喜欢每天回家有人做好饭然后饭桌上聊聊家长里短的烟火气息生活，另一种人，骨子里永远充满好奇和不甘，总想要去看看外面的更大的世界到底是什么样。而我，恰好就是那充满不甘心的后一种。哈佛大学一项研究显示，人一辈子有7次决定人生走向的机会。25岁开始出现，平均每7年出现1次，75岁以后就不再有什么机会了。第一次太年轻、最后一次太老，都不易抓住，期间再不小心错过2次，实际上只有3次机会。我们怎么才能把握仅有的3次机会，活成一个与众不同的自己？就像无数的鸡汤推崇的，要活成自己喜欢的样子。自己喜欢的样子到底是什么样？大概就是不再一味地重复上一代的生活模式，而是按自己的喜好不断修正自己。降低原生家庭、成长挫折、社会现实对自己的影响，努力拼搏，打破阶层固化，最终你会发现遇见了一个更好的自己和未来。【6】最后我只想说，我还年轻，现在吃的苦到最后都会变成糖浆。在我年老的时候，就着回忆在日暮西下的摇椅里变成闪光的印记。-end-