是什么让你放弃了表白？
1.逛知乎的时候，刷到了一个问题，问的是“是什么让你放弃了表白”。看到这个问题的时候，我不禁想起了曾经暗恋一个姑娘的那些日子。那是一段无疾而终的暗恋，一个人的波澜壮阔，最后以黯然放弃为结局。暗恋一个人多苦啊，你天天想着她，时时想着她，她也经常出现在你面前，可你就是不能也不敢告诉她。你的爱，藏在心里，暗无天日地生长，却长出了枝繁叶茂的思念。你也并不是没有考虑过表白。如果眼神可以表白的话，你早已表白过千次，万次。她明明就在你面前，可你却感觉到你和她的心之间相隔了一整个银河系。你无数次对自己说，告诉她吧，别一个人憋在心里了，让她知道你爱她。可另一个声音总是适时响起，告诉你，不说，就还有悄悄喜欢她的机会，可说了，万一表白死怎么办？你犹豫，踟躇，徘徊，可就是下不了决心。既下不了决心表白，也下不了决心放弃。

2.那，是什么让我放弃了表白呢？是她知道我喜欢她却依然装作不知道吧。我只是一个平凡的路人甲。卑微而绝望地喜欢着她。怕她知道，又怕她不知道，更怕她知道了，还装作不知道。我知道我很平凡，个子不高，长得也不好看，更没有什么特长，根本不是那种有光环加身的人。我，平凡，普通，渺小。可我觉得，我对她的爱是真诚的，是热烈的，是高贵的，是纯洁的，是特别的。可她不这样觉得。我原本以为，她的漠视就已经是她的态度。我尊重她的选择，所以，我不打扰，我只是远远地守望着她。我的目光看向她，就像月光落向大地，轻柔，克制。因为知道她不喜欢我，所以，我一直有表白的冲动，也奢望过她会愿意和我在一起，却从来没有真正付诸行动。就像刮奖券一样，刮到言字旁的时候你就可以停下来了，没有必要非要看到“谢谢惠顾”才罢手，那样，大家面子上多难看。

3.后来，有一次上体育课的时候，我中途回教室拿东西。教室里只有几个因为例假来了而请假的女生，其中就有她。走到教室门口的时候，听到她们在谈论我，我就停下了脚步。别的女生拿我开她的玩笑，说，某某某，听说那谁喜欢你。听到这里的时候，我的心都快跳出来了。我紧张而期待地等在窗外，等她的回答。那是我这小半生里最漫长的三秒钟。她哂笑了一声，说，他喜不喜欢我是他的事，就他那个样子，我又不是瞎了，会去喜欢他？就在这一刻，我听到胸腔里有什么东西碎掉了，它流不出来，堵在心里，想往眼睛里钻。那种感觉，就好像自己一直坚持的东西如同一座大厦一样轰然倒塌，曾经多么巍峨坚固，可如今却只剩一地的断壁残垣。我的爱，就在她的不屑里，变成了一片废墟，也变成了一个笑话。我知道她不喜欢我，可我没想到，她是如此轻视我并且轻贱我对她的喜欢。就在那一刻，我告诉自己，这个姑娘已经不再值得我喜欢了。

4.那天，我回教室，原本是想把写好的情书和准备好的表白礼物悄悄放她抽屉的。可现在，不需要了。我放弃了表白，也放弃了对她的爱。没有再多看她一眼，也不愿再多待哪怕一秒钟。我转身，走了。这次我离开她，是风，是雨，是夜晚。一转身，一条寂寞的路便展向两头了。再见了，我年少的赤诚的喜欢。再见了，我那还未说出口就已夭折的爱。再见了，我纯白如纸的青春时代。-END-我的新书《如果觉得委屈就成为你想要的光》和《我与你的惊喜是刚刚好的相遇》当当天猫京东全网热销中，买到就是赚到，温暖和感动，早点带回家！点赞是最好的喜欢，关注是最大的支持。亲爱的朋友，我需要你，我也等你。周一至周五早上更新，欢迎交流讨论。关于转载问题：请统一简信联系我的经纪人sarajoy。