【简书交友】阿瓦尼：一个没任何标签的95后
就是我

昵称：阿瓦尼
坐标：深圳 
年龄：96年，金牛职业：即将毕业身高：170cm体重：50kg交友宣言有人喜欢你就会有人讨厌你，买一赠一嘛~很佩服坚持写作的人，因为直面内心需要勇气，承认自己的自私，高尚不是一件易事。希望听到更多的声音，找到更多的共鸣。自荐文章个人公众号：阿瓦西文章：这个女孩那么帅，一定没人hold得住自述特别不擅长自我介绍，每次自我介绍都会跑题。从来不喜欢定义，相信每个人都是独特而无法受限于标签的。很喜欢短发，尤其是那种超短发。因为方便打理。还好在父母接受的范围内。
头发最短的时候
爱好喜欢摄影，旅行，烹饪，画画，很喜欢黑色，因为黑色无处不在。曾经几个人自驾游去过西藏。(打住！这里的自驾游我不是开车的！我怕死。）去的时候风光满面，一副老子巨勇敢的架势。回来的时候灰头土脸，面都被晒伤了，但是收获了感恩和爱。
西藏的黑帐篷人家
旅游的目的，忘了该忘的人，给人生一个重启键。很喜欢记录，自拍，写日记。毕竟记忆会斑驳，退化，留不住点滴分秒。只能做个时间的记录者。
就这幅画拿得出手~
做过业余模特，但是不习惯曝光在别人的镜头下，不知道是不自信的问题还是不信任的问题，在别人的镜头下放不开。干脆自己买了三脚架，拿起单反，自己做自己的摄影师。
头发长了一点
有人说我是个坏女孩，也有人说我是个好女孩，不想在外界的定义中迷失自己。是好是坏不重要，重要的是是否真实。嘴瘾犯了吃零食，烟瘾犯了抽根烟。在我眼里没差。虽然我不抽烟，但从不把抽烟纹身的女孩分类对待。每个女孩都是折翼的天使，都值得被珍惜。不会应酬，不懂麻将，纸牌，也不会王者，更不会玩骰子……对什么真心话大冒险不感兴趣。像我这样的人活该独处。或者我这种忽冷忽热且不讨喜的性格真的不太适合群居生活。只好一个人扛着三脚架，单反，到处跑。一个人去图书馆，一个人吃饭，一个人逛街买衣服，一个人去另一个城市。不用纠结陪谁谁谁上厕所，做什么事都不用等，可以吃自己喜欢的东西，不用顾忌对方的口味。也会有一两个闺蜜和哥们，平时在校园里的湖边乘着晚风，喝点啤酒，一起吐槽这个让人又爱又恨的世界。视钱如命，毕竟我最大的梦想就是想成为自己最讨厌的人，有钱人。觉得一个人最性感的时候，就是述说自己过去的时候。记忆是会美化的，我就喜欢听人们讲自己的故事。最喜欢一句歌词“谁的头顶上没有灰尘，谁的肩上没有过齿痕。”“我有故事也有酒”，才是交友的正确打开方式。这也暴露了我一个矛盾的体质，耐心程度有限，但却很喜欢倾听。
所崇拜的人生，引用李碧华的话:
七成饱，三分醉，十足收成，
过上等生活，付中等劳力，享下等情欲。

男装控，感谢万能的三脚架
只不过目前最大的动力就是，只要自己的作品有一个人看，就认真写下去。知道简书的大神很多，希望可以有机会向大神学习。希望前来交友的人友好一点，三观正！！！如果不喜欢我，就不用浪费时间前来吐槽了，不会因为你的吐槽，我就会从这个世界消失，起码目前不会。我精力有限，虽然熬夜成瘾，但是作息方面还是有要求的。所以深夜不闲聊。尊重是交友的前提，你尊重我，自然我也尊重你。最后，我是个素食者，不吃肉。没有什么宏大追求，就是要求自己尽量不要杀生而已。
自己做的早餐
不找对象！！！不是相亲贴。文笔有限，暂时想到这么多，谢谢阅读，不喜勿喷。希望宝宝们点赞支持我，谢谢