愿你早日攒够失望，然后迎接新的生活
也许一个人，要走过很多的路，经历过生命中无数次突如其来的繁华和苍凉之后。
才会学着慢慢地长大，才会变得日渐成熟。
不管此刻的你，在经历着什么。
我都希望你能够早日攒够失望，然后可以重新开始新的开始。



等风也等你
                     —— 01 ——前几天，突然接到小左的电话，她说：大萌，我要结婚了。
听到这样的消息，我的第一反应是有点惊讶。
一方面是为小左高兴，希望她可以过得开心幸福﻿。
﻿另一方面又有点小伤感，好像我们这个年龄段的人生忽然间就到了另一个阶段﻿。
感叹﻿着时间怎么过得那么快﻿，以前那些放肆的日子好像一场梦。
一个人独处，晚上的时候比较感性，所以经常会想很多，有时候失眠就是这么来的。
结婚一般都是开心和幸福的，但是电话里的她却有气无力的挣扎着说出了“结婚”两个字。
我问她之前怎么没听你说过交了男朋友啊。
她说最近才决定的，家里催的紧，自己也没有办法，连和那个男的都还没有吃过几顿饭。
“你要嫁给爱情啊。”我很认真又有点调皮地对她说出了这几个字，毕竟我还是相信爱。
到我这个年龄，哪有什么爱情可言了，结婚的目的不就是为了下一代吗。
不知道她是不是在说气话，只是那一刻突然对小左有点陌生。和我之前认识的阳光自信，喜欢旅行，热爱摄影的小左差了好远好远。
我们聊了将近一个小时，基本上都是她在说，而我能做的只是认真的听着。
小左和母亲每一次打电话都会大吵，放下电话小左一个人要哭很久。
她说：在医院工作，平时上班经常日夜颠倒，连节假日都少。哎，有时候来自家人的不理解是这个世界上最难受的。
而小左的母亲总是问她：你就不能积极一点嘛？
反问句很多时候是带有攻击性，我也一直在强调。
人在极度疲惫的状态下，是容易产生情绪，然后带来负能量的。加上其他一些乱七八糟的琐碎小事，这种负能量简直会爆棚。
我对小左说：也许是你还没有足够的能力去说服你的母亲自己可以活的更好。
如果可以，那你就更加的努力一点，让自己足够强大。
放下电话，我给她发了一句话：祝你早日迎接新的生活。


图片发自简书App
                    —— 02 ——中午，收到一封读者的来信，写的很长很长，小立描述了自己一个人外留学的经历，也谈到了关于人生的一些迷茫。﻿﻿看完之后，我在沙发上迷迷糊糊的睡着了。﻿没想到还做了一个梦，梦里自己拿着这封信在大街上到处寻找这个叫小立的人。这倒让我想起我真正认识的一个朋友，我们都叫他小穆，在日本早稻田留学。初认小穆，是在昆明的“爬山虎”，他喜欢云南，然后顺道从昆明去泰国北部，机票便宜。他从湖南的株洲一个人坐着火车来的。他睡在我下铺，我们四个人里面，就他是一个很安静的男生。但没想到他有一天晚上居然拿着吉他唱歌了，还和阿虎（大凉山彝族小伙）PK，这才对他有了一些“好感”。当时，其实只知道他在早稻田留学，也只有默默的羡慕。后来看了一篇写的文字，我才慢慢去了解他，然后时不时的会找他聊会儿天。小穆考了三次才考上早稻田，连家人都劝说他放弃吧，别这么固执浪费时间。对我的很多好奇心，小穆总是轻描淡写的描述。但我明白轻描淡写的背后肯定是隐藏着多少失望后的淡定。好不容易考上了，去到学校的日子里他每天认真的上课，超前完成导师布置的课题。他以为自己很努力努力，也许是努力习惯了，所以生活也就只有学习和睡觉了。没想到有一次，导师很认真的对他说：你的生活就像是六十岁的老男人的生活，每天学习，然后就睡觉。年轻的时候就应该做一些crazy的事情，老的时候才有回忆。他觉得很委屈，但是慢发现身边的人好像除了学习明天都在做着很多的事情。他甚至都已经忘记自己喜欢什么了。后来他也变了，周末的时候偶尔和朋友去参加barbecue party，他会去做中文家教挣点钱，然后把儿时到底吉他梦也开始拾起，放假的时候偶尔去几个地方旅行……我遇见他时候，正是小穆最美好的时光了，他努力并认真的生活着，而不仅仅是为了活着而活着。杨绛说：有时候，我们不得不坚强，于是乎，我们在假装坚强中，就真的越来越坚强了。现在想来，这是真的。
图片发自简书App
                    —— 03 ——昨天晚上，访谈完正在间隔年路上的大帅兄弟，我们又开始闲聊了一会儿。大帅说：其实自己最近也挺迷茫的，遇到了蛮多事情，让自己觉得挺失望的。至于具体什么事情他没有说，我也就没有问了。我倒了一杯水，在沙发上坐下，想着他大概和我之前的经历差不多。于是，很认真的写了一段话发给他。我一直相信一句话：“无论你遇见谁，他都是你生命该出现的人，绝非偶然，他一定会教会你一些什么。”所以我也相信：“无论我走到哪里，那都是我该去的地方，经历一些我该经历的事，遇见我该遇见的人。大帅突然来了一句：把心思放在值得的人身上，把故事说给懂的人听，把时间多留给自己。我想，明天的旅行对大帅来说又会是充满活力惊喜的吧。
图片发自简书App
看到过这样一句话：活着，是为了爱。我想反之来说：“爱，是为了活着。”同样的精辟和深刻。﻿﻿因为活着而爱己所爱，因为爱而更加丰富地活着，一生的圆满，莫过如此。然而不是每段生命的渡口，都有承载命运的船，别抛弃梦想，也别放弃追逐。﻿﻿﻿也没有那么多的摆渡人，你要学会自渡，因为没谁能够滞留你。﻿﻿﻿攒够失望就从新开始吧，总不能再攒够绝望吧，对吗？﻿生活，本身就是一种大胆的尝试，结果总是丰收的乐趣。﻿﻿即使不完全是，最坏的也坏不到哪儿去。
保持微笑并且努力
我是有备而来的路人甲——大萌，那个对世界上瘾的二逼青年。如果我写过的任何一句话，拍过的每一张照片，做过的任何举动，曾在你的心里荡起涟漪，那至少说明在逝去的岁月里，我们在某一刻，共同经历着一样的情愫。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿有时候，虽然素未谋面。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿却已相识很久，很微妙也很知足。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿如果你喜欢鄙文和图片，那就在右下角点个喜欢吧，你的鼓励是我最大的动力来源，在此大萌深表感恩。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿当然巧好你也喜欢我的话，我们可以互相关注，相互学习的哟！﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿关于转载问题：请统一联系我的经纪人：小飞（微信：L1272312505）