你的名字，一叶一花的姓氏（32）
十月已至，伴随着国庆，中秋，《你的名字，一叶一花》名字头像设计系列做到了第32期。
一个名字，或者网络上的ID，都是一个存在的证明。它来了，它被看见，从此走进你我。
秉承着创作唯一的名字这个概念，希望每一个熟悉或陌生的你，都能得到一份只属于你的惊喜。


王亚茹


"从小热爱美食，依稀记得五岁那年尝试着做了此生第一道菜，欣喜地跑去喊在田间劳作的爸妈回家品尝。好像妈妈还评论一番：酸酸辣辣，味道不错。成长及此，这个爱好已扎根心底。安身之本，必资饭食，凡事不以苟且，而于饮食尤甚。”记得当年，记得今日。中秋来了，再做一次吧~~


空中的梨子


"他的世界很孤单，梦想却很大，虽然走的慢，可是却从未放弃过，就像他的名字一样，希望有一天可以飞在空中，做一个快乐的人。"你的期待，你的心心恋恋。送上一缕飞叶，愿那个关于高出的梦，早日结出果来。


鱼时七


传说鱼的记忆只有七秒，鱼有鱼的世界，愿它载着你向前，每一刻都有新生。想起大鱼海棠带来的传奇。只是不知道今天的你我，谁能邂逅那一尾当初的小鱼~


程贺 


"我有多好，我自己都知道"。名字是否好听，他人是否欢喜，这都是我们无法左右的事情。但这算什么呢。是的，自始至终，我们都不希望活在别人的世界里。


怜子


"高一老师讲课文时说到的，怜，可爱，爱人；子，你；怜子，就是爱你。"既已相伴多年，何妨且行且珍惜。爱人，爱己。


琉璃世


"愿你来世得菩提，身如琉璃，内外明澈，净无暇秽。"在这个繁杂的世界，短暂的一生，正该如此澄澈。从此，不问冗长岁月，不问他乡故里。


水静深流


泽被万物，不言不语。秋水流过，不争，你有你的世界。


巧如


母亲的心，一生相随。还有什么比这样的温暖令人动容？


彭显淑


真正的闺蜜，“不愿看你被阴天笼罩”。这简洁的太阳走出了云雨，它来到你的面前，梦间，愿温暖。


朱月影


"举杯邀明月，对影成三人。"十月的风吹过，月华照君。


吴丹


师恩不忘，有心。毕竟，那些所谓的青春岁月，天真无邪，都是一根又一根蜡烛在点燃。


安麒


麒麟在传说中为神兽。当高翔与天际，俯仰寰宇。希望你左手的印记，正是那一羽。


何轩


“何处轩马落流年 。”时光不曾停歇，我们却在老去。


陈鸿宇


“鸿鹄有志，宇落星辰。”北斗上，有七星。问一声，你望着的是哪里？


阮苏叶


"前面两个字是父母姓氏，叶是自己选的，每一片叶子都是不一样的，虽然渺小但又充满生气。"团圆之期，祝福。


春海


"春江潮水连海平,海上明月共潮生。"想起了背诵《春江花月夜》的日子~~


林梦瑶


27岁了，爱过。

世界上没有两片一模一样的叶子，更何况随风零落的她们被我拾起之后，又度白天黑夜。所以，出现在你眼前的名字，在这个世间独一无二。这是我最为心仪的一点。希望你也如此。
祝福你们。节日快乐。