成长中的孤独，是一种不动声色的力量
文 | 二九七月01“小佳，国庆节回家吗？”“不回了，我还要执行我的学习任务，等寒假再说吧。”不用想了，这个八天小长假小佳肯定又是独自在学校里过了，自从上了大学以后，小佳貌似除了新年回家外，其他时间都是在学校里面。每天早上六点半准时起床，七点坐在食堂吃早饭，八点准时到自习室一直到中午十二点，然后去食堂吃饭，吃完饭回到自习室趴在桌子上睡半个小时，然后到晚上九点半，收拾东西去食堂，然后回宿舍睡觉。如果没有特殊计划，他每天的行程是不会变的。今天我回到宿舍，想到好几天没有更文了，就想拿电脑去自习室找他，和他说说我十月一的趣事。给他打电话的时候，他和我说，你去图书馆吧，那也开馆了，两个人一起学习，我怕效率低，于是只好悻悻的去了图书馆。晚上，回宿舍的时候，我不由自主地问了他一句：“你每天都是一个人，有感觉到孤独吗？”“嗯？孤独？这是你不下第十次问我这个问题了，这个问题是没有标准答案的”，他抬头望了望天空说。“也是”。当别人在床上睡觉的时候，他已经走在去往自习室的路上，别人在谈恋爱逛街，他在自习室里背着单词，别人打游戏看电视剧，他在准备演讲比赛的材料。是啊，每天都是一个人，上课、吃饭、学习，想想都不是滋味。沉默了一会，他突然对我说：“小七，你每次都说我是你奋斗的目标，要向我看齐，你觉得自己哪哪都不行，但是我觉得这些都是你自作自受，太过心疼自己。人，只能自己成全自己，别人是没法帮你实现的。”“当我拿到国家奖学金的时候，你怎么不问我是否孤独呢？当我在建模，主持人风采大赛上夺奖的时候，你怎么不问我是否孤独呢？当我每次都能考专业第一的时候，你怎么不问我是否孤独呢？”这突如其来的三个问题，让我有些措手不及。我没法回答他的这些问题，我也没有勇气去面对这三个问题，因为我没有资格。孤独真是一种让人捉摸不透的力量，你失去的终将用另一种方式回归，你想要合群还是成长，最后还是要靠自己去决定。02小佳刚来大学的时候，每天都和宿友们在一起，军训的时候一起喝酒撸串，一起上网逃课，一起开黑打游戏。整天称兄道弟的，说着各种义薄云天的誓言。慢慢的，小佳参加了一些社团和学生组织，由于事比较多，每天回到宿舍很晚，舍友们自然而然的和小佳的话也就少了，小佳想是不是自己的好长时间没有陪他们了，所以才会这样。于是，小佳就利用周末的时间，请他们一起去吃饭，唱歌，即使每天和他们一起都过得看起来很嗨，但是小佳内心是接受不了这毫无目的的生活和没有计划的日子。有一次，小佳获得了系里举行的技能大赛第一名，奖金500元，拿着奖状回到宿舍的时候，舍友一句恭喜鼓励的话没说，反而让小佳拿着500元请大家吃饭。小佳突然觉得，自己干嘛想这么多呢，每一天过得这么小心翼翼，别人却变本加厉，不值得。小佳又开始了一个人的生活，平时舍友都是爱答不理的，但是每到考试的时候，他们就厚着脸皮让小佳帮帮忙。终于明白，有些路只能一个人走，那些约好同行的人，一起相伴雨季，走过年华，但终有一天会在某个渡口离散。

03前些天，有个读者私信我说：“小七，我刚上大学，特别害怕形单影只，所以我无论干什么都和舍友一起，她们去逛街，我就去，她们在一起聊电视剧，我就狂补这方面的知识，她们每天到很晚睡觉，我也就陪她们熬夜，我很害怕她们会孤立我，我害怕我一个人的时候会很孤独。”其实，即使变得孤独又能怎么样呢？选择与众不同固然困难、压力很大，但活出自己，不在乎别人的眼光才是更重要的。这是我的生活常态，我是自己的国王，也是自己的臣民，我为自己颁布准则和标准，也对自己投以深深的信仰和服从。孤独是不会出问题的。一个明白人，孤独和热闹都是自己选择的。糊涂人在哪里都糊涂，热闹的时候瞎起哄，一个人的时候受不了，问题并不在于环境本身。人生不长，和对的人在一起当然最好，没那个运气，就独善其身，也比和错的人在一起互相辜负强，并不是每个人都想热烈的活着，并不是所有陪伴都是温暖的。你并不会因为环境而被摧毁，但是选择可以，不同的人有不同的选择，也就有不同的道路，不同的人生。每个人都是自己的上帝，如果你自己都放下自己了，那谁还会救你？孤独是毁不掉一个人的，而毁掉一个人的正是他自己本身。04最喜欢的一句话送给你们：我宁愿坐在一个南瓜上，这南瓜只容我一个人用，而不愿挤在天鹅绒的软垫上；我宁愿在大地上驾驭着一辆破牛车，悠闲自在的游荡，也不愿乘坐豪华的观光火车去天堂，沿途呼吸着乌烟瘴气。最后我想说：“我爱这孤独的自由。”孤独即坚强。以上。