我的深入传销之旅
此文为在下经历真人真事，望各位警惕我叫狗哥，真名叫什么都不重要，读过我军旅文章的人都知道为什么。现在我正处于广西，中国的传销之都:北海。广西，自古的烟嶂之地，而我发现古时候的烟嶂之地如今都已成为旅游热地，广西也不例外，凭借独特的地理和气候，已经是中国热门的旅游大省之一，桂林，北海等地早已经被国人铭记于心。而恰恰就是这样的大量人口流动，给广西带来了经济飞跃和国家扶持，又因为国家扶持项目的繁多，而吸引来了一批独特的组织:传销。我不知道广西具体是如何是成为传销大省的，北海又是为什么成为传销之都的，我现在正在回家的动车上，闲暇之余，回顾这几天在传销组织里的点点滴滴。我自问也算是个走南闯北的人，在西藏当过兵，在新疆当过特警，在云南跑过车，在重庆成都做过销售，在贵州做过交协警，在兰州天水卖过假药。形形色色的人见了不少，长期处于社会底层的我，见识了太多社会底层黑暗面。贫穷带来的有真情，更多的却是穷则生恶。仙人跳，各种托，大手，黑龙，龙门跃，皮条客，在下多多少少也接触了点，从未吃过亏，而这次，在传销手里，结结实实的吃了一次亏。数日前，我接到了一条消息，是妹妹发来的，看见消息，我立马头皮一紧，我不敢相信自己正在读大四的妹妹被骗进了传销。消息内容很简单:哥哥，快来救我出去，我在北海，很安全，我进了传销。随之消息而来的还有一个定位。我的妹妹从不会骗我，联系不上她的消息，我决定亲自走一趟北海。不容一点拖沓，我做事一向雷厉风行，拉上两个战友，水水和李治，一个能打，一个有钱，我觉得他俩是我最靠得住的朋友。我们当天就从甘肃赶到了成都，晚上便到达了广西南宁。在南宁稍歇息一晚，商量了对策，第二天一早便来到了妹妹发给我的定位，北海银海区天琴湾。我知道这些事并不能靠警察可以解决，觉得我傻的朋友们不必骂我，有些东西需要大家亲自去体会。本以为会花一些功夫才能找到妹妹，没想到很轻易的找到了她。妹妹看见我很是开心，立马就跑过来拉着我叫着哥哥。我拍了一下妹妹的头:“走吧，以后不许乱跑了。”“帅哥，别着急走啊，留下来吃顿午饭吧，我请客。”一个娇媚的声音突然传进我耳朵里。我知道事情没有那么简单了。我回头，一个30左右的女人微笑的看着我，假如对她没有厌恶的感觉，我相信，这是一个算的上美的女人。“有何指教？不妨明说。我要带我妹回去。”我微笑着看着这个女人，我也相信，她的来历不明也不简单。“舟车劳顿，两千多公里呢，休息一下再走嘛，我又不会拦你们，你看我拦的住你们三个气势汹汹的小伙子们吗。”“这是云姐。”妹妹小声的对我说到。“哦，云姐，小妹不懂事承蒙你照顾了，家里人担心，立马就得走，我还得给家里人一个交代。”“小伙子，现在国庆节临时买机票贵的很呐，你先买后面几天的车票，这样省一大笔钱呢？在北海游玩一下也不是不可，何必跟自己过不去呢？你别那么有敌意嘛。”云姐说完从包里拿出几瓶水，“来，这里热，喝点水。”我们三个并不接她的水。“莫不是怕我水里下了药？”云姐突做鬼脸，这让我们敌意减轻了不少。“老子六千海拔雪山顶的水都喝过，还怕你这小药水。”李治打趣的接过了水，拧开就喝。“狗哥，咱来的时候，一张平时几百的飞机票，能卖将近2000了，虽说妹妹重要，不过咱三在这也没必要怕对不对，要不买延后的飞机票吧，留几天也不怕，咱什么牛鬼蛇神没见过。”水水对我耳语。老实讲，我并不是什么有钱人，这次过来的行程钱，我是必须要为战友出的。欠了人情已经很不好意思了，我也负担不起太重的经济压力。“好，留几日游玩也可以，我也很难来广西一次。那就就此别过了，云姐。”“诶，小伙子，我听见他们叫你狗哥啊，那我也叫你狗哥了哦。狗哥，啊？”云姐说完挽住我的手臂，“你看你，你问问你妹妹，我对你妹妹好不好，你从外面赶来花了不少钱吧，你妹妹要回去，给我说一声就是，哪用大费周折的亲自来接。你就别在破费了，住的地方，我那里多的是，你们不嫌弃的话，就去我那里挤一下吧，三个人两个房间怎么样，有电扇，你们就呆到飞机起飞，我绝不留你们。再说，要走也要回去替你妹妹搬行李啊。对不对，跟我走嘛。”“一分钱都不收啊？还有这等好事？”李治乐呵呵的问道。“诶！天南地北的人都是朋友。”云姐拉着我边往她家走边说。我心里有些动摇了，因为经济的不堪，因为她的亲和力，因为对战友的信任，还是因为过度对自己社会阅历的自信，我不知道。但我知道她是一个厉害的角色。她能准确的判断出我的动摇点，并加以劝说。最终还是她拉着我们去向了她的家，那个传销窝点。与其说那是一个家，不如说是办公楼，普通的商业房，被分割成一间间各有名字的房间。看得出，带有管理性和阶级性。“3层，21间房，多少人算不出。两个电梯，应急出口好像给封死了。我的手机没信号。”水水在我身后轻声说到。我相信水水的军事素质和观察力。云姐带着我们来到一个房里，有客厅，客厅里什么都没有，却有一块黑板和很多小板凳，三室一厅的，云姐说两间房给我们三个男的，另一间给妹妹和一个女孩住。云姐看着我，“你妹妹就在你旁边，这屋子隔音差，就是木板隔开的。她叫一声，你们仨撞都能把墙撞破冲进去。”确实，我敲了敲，木板墙，看来整个房间是被打通了重新隔开的，这样做的理由一定是为了什么而需要的布局。我相信了她，至少，我相信自己在可以保护好妹妹。等过两天，带着妹妹立马离开。这个天广西还是很热，交代好了妹妹，我便独自一人睡一个房间，我躺在床上睡不着，这么热的天，睡一个席梦思，实在是太热了，电扇看着在转，却一点风力没有。砰砰敲门的声音很细，我毫不犹豫的起身拉开门，本以为是妹妹，可是却是另一个女孩。这个女孩白天我是见过的，叫什么不知道，可我觉得她十分勤快。她穿些蓝色的短裤，露肚脐的运动背心，扎着马尾，抱着一床凉席。虽然谈不上特别漂亮，可是却一股异性年轻女孩的气息直击你的脑海，在这异地充满危险气息的传销窝点里。“云姐叫我给你送床凉席来，这里太热了。”说完她便要钻进房间。我一把拉住她:“我自己铺，你快去休息吧。”“你好烦。”她撇开我的手，自己进去房间，开始给我铺凉席，铺好了便自己躺了上去，腾空的压了几下床，“嗯，你看，这就凉快好多啊。”“谢谢你，还不知道你叫什么呢。”“叫我小虎。我挺羡慕你妹妹的，我有你这么一个哥哥就好啦。要不你也当我哥吧。”小虎坐起来，双手压在腿上，诚挚的看着我。“不好意思啦，我答应妹妹的，这辈子就两个妹，还有一个在四川读书呢。再多认一个妹妹我会不得好死的。你会遇见一个能保护你的人。”此刻我对这个女孩有了一种怜悯，或者是保护欲。是因为她年纪轻轻就被骗进传销？尽管我也不知道她的来历。“你过来过来，听说你当过兵是吧。我最崇拜兵哥哥了，给我讲讲部队里的故事吧。”小虎说着把我拉到她身边坐着。“你不要崇拜军人，当兵的渣子多的很，中国军人兵员的生力军是学历低的学生，社会的混子，好人虽然有，但是渣子也不少。从好变坏容易，从坏变好却很难，盲目崇拜军人被骗感情的女孩子不少，你不要步入后尘。”“那你也是渣子吗？”“是。”我很严肃的看着她。“我给你说一个悄悄话。”小虎凑进我的耳朵，轻声轻语的慢慢说，“你能带我走吗？”说完亲了我耳朵一下。很痒，很有欲望，我开始觉得这个小虎也不是单纯的女孩子，至少她很懂的男人的点。我开始明白为什么很多年轻男孩子明知是传销，也深陷在里面。我只需要推倒她，那么就可以享受到她。推吧，神不知鬼不觉，她是自愿的，干了她我就一走了之。我真的走得了吗？干她到一半的时候，会不会云姐突然进来？或者是她的男朋友？第二天她会不会拿着我的精液告我强奸？或者是每天都想着再干一次再走。我闻到她身上的一点酒气。这让我瞬间有点清醒。这是广西北海，不是重庆，也不是我的边防军营。狗哥似乎变的没有那么如鱼得水。我终于庆幸自己有着一颗想太多的脑袋，尽管我的连长总是对我这颗想太多的脑袋愁眉不展。我拍了一下小虎肩膀:“快回去休息吧，我要去看看我妹妹。”我再不看她便走了出去，看这个唾手可得却不知道要为此付出多大代价的女孩。我敲开妹妹的门，同妹妹一起的那个女孩没有睡觉，惊讶的看着我，用被子把自己脑袋以下捂着。“妹，咱明天就走，去外面住。”“嗯！”妹妹很开心的回应着我。“好，你好好休息，哥明天起来叫你。”说罢我关了灯，转身准备出去。“对了，有个叫小虎的女孩，是什么人？”“那是云姐的表妹。管我们伙食的。”那个捂着自己胸的女孩说到。“嗯。”我背对了她们，关了门，在黑暗中，她俩没有注意到我神色的异常。我敲开李治和水水的门，“今晚我和你俩睡。”“哎呀狗哥，我最崇拜兵哥哥了，我好爱你。给我讲讲军营的故事嘛。”李治故作扭捏的在那娇喘，我一下子意识到墙是木板。我不敢想象如果我推到了小虎，会引发什么事件。这让我很尴尬。我一脸囧色的站在原地。“你快过来嘛！大爷，快来嘛。”李治仍然在作怪。水水躺在床上憋足着笑。“好热，受不了了，好热啊。”李治说着开始拖他的衣服，脱完了衬衫就没了，他还假装着拖胸罩。看他的动作很娴熟。我拿着地上的衣服就朝着李治打过去。“干嘛干嘛！春宵一刻值千金啊，你不去度春宵过来发什么神经。”李治躲被子里怪声怪气的说到。“难忘今宵，难忘今宵，无论天涯与海角……”我正打的起劲，水水那边忽然传来了这首每年春晚都会唱的歌，我觉得自己斗不过这俩了，我跪在床上做着揖:“饶了我吧，大哥们，咱做完正经事再搞好吗？”“好好好，看在妹妹的面子上，饶了你这次。”次日，我早早的便醒来了，不是自己醒来的，而是被吵醒。我拉开门，已经看见门外的小板凳上坐满了人，而云姐和一个男人站在黑板前，似乎正在讲课。云姐看见我，走了过来:“把你们吵醒了啊，你们还没吃吧，走吧带你们吃东西去，我猜这里你们也不喜欢。”我该感谢云姐的善解人意，还是她的别有用心？云姐带着我们外出吃完了早饭，她抢先付了钱，我不得不说她方方面面都做的很好。“家里面得忙到中午，我想你们不喜欢回去，我带你们北海四处转一转放松一下吧。”理由似乎无懈可击。“云姐，今天我们就搬出去，不给你们添麻烦了。”“那下午回去搬吧，现在我们去玩一下，我也放松一下。待会我给老大打个招呼。”说罢云姐带着我们转悠了起来，一路给我们介绍北海，说得头头是道，而我从她的言语中分析出，无非两点，一是北海的项目多，可投资。二是云姐似乎拥有深不可测的背景和手段。就这样漫不经心的转悠，却是一个巧设心机的偶遇。一个正在大力推广项目的公司就这样被我们偶遇到了，以北海旅游为项目，拉动人头消费盈利，拉的多，做的多，政府扶持。似乎挣钱唾手可得，这样的明目张胆，似乎并没有违法，而云姐他们，好像确实没有违法。北海的一切，似乎都没有违法。时代在进步，人类的生存手法也在与时俱进，不论是怎样的方式，邪恶的也好，善意的也好，对人类来说都只是一种手段，让自己活的更好的手段。这是动物的天性，也是动物生存的法则。“这俩堆人要是私底下不认识，我今后跟你姓狗。”李治肯定的对我说。“本来就认识，看见他们在一起两次了。”妹妹补充到。云姐依旧充满的惊喜的询问项目如何如何，与其说是询问，不如说是讲解给我们听。这一唱一和的配合，无懈可击的挣钱手法，即便知道这是骗局，也让人有听下去的欲望，好像的确骗子，也是可以骗到钱的。而传销，不是骗子，这是一种手段，以人吃人而获得利益的手段，你是被吃还是吃人，取决于你的奋斗程度。就这样漫不经心的偶遇，一个上午就偶遇了三次。我知道这是无限洗脑中的第二步，假话说的多了自然成了真话。中午到了，该搬出去了，我不想妹妹再呆这里面一分钟。那个老大终于出场了，而他的出场，只是因为云姐一句话:“立哥，他们要走了。”随之扔过来的是一纸协约。我大致翻了一下，是一份旅游协议，倘若我要强制带妹妹走的话，需要赔偿违约金3000元。云姐早已经默默退出了房间，房间里似乎充满了火药味。这个时候，总是水水打头阵的。水水二话不说，一个箭步冲上去对着立哥下巴就是一拳，看来立哥是没有想到这个瘦小的水水会有如此惊人的拳力，这一拳就直接打晕了立哥。这是我意料之中的。在我们和森警爆发冲突的时候，水水是可以独自一个打四个武警的。李治和我护着妹妹，并不上前参与，这是我们早就商量好的。其中一个男人拿着板凳扔向了水水，砸中了水水的背，水水立马扑过去，一个膝踢，踢中男人的小腹，接着对着男人一顿重拳。“住手，干什么。再这样我报警了。”那个讲课的男人推开门说到。我想他躲里面观察了半天吧。我想着那门后面还有多少个拿着棍棒的男人。我只想妹妹没事就好，自己挨多少棍都没关系，水水和李治挨的就算我欠他们的。尽管在打架这事上我已经欠了他俩不少。可是我万万没想到，这个讲师居然说的是要报警。不仅我想笑，连水水都笑了:“好啊，你报一个试试，老子是军人，最不怕的就是警察。有种的报部队去啊。”讲师觉得惹不起这个能打的家伙。默默的拿出手机报警，而他没有打110转接，而是直接播了当地派出所，我明白这家伙不是第一次这样做了，那他这样做肯定胸有成竹，我的心里顿时有点没着落。难道传销比我们打人更合法？从派出所出来，李治对着门口的警徽吐了一口痰，水水狠狠一脚踢向门口的展示牌，不偏不倚的正好踢穿了一个Q版女警画像的头，水水不满的骂道:“操你妈，还有脸敬礼。谁特么教你敬的礼。”说罢又一脚踢穿了整个手臂。路过的几个警察选择视而不见。我不是第一次对人民警察失望了。我看着妹妹依旧在我身边，其他的就无所谓吧。赔偿违约金3000，故意伤害罪，双方私下调解，赔偿医药费1200。就此，我们与传销组织彻底断了联系。“妹，你怎么被骗的呢？”“我一个闺蜜的老妈在这里，她骗她女儿说过来旅游。然后我闺蜜问我去旅游吗？我想着就过来旅游了。我闺蜜我不知道她老妈在这里做传销，来的时候说是签一份旅游安全协议，就是人身保险。我也不知道嘛。”“还有哥，你不要告诉老妈和爸啊。”“放心吧，不会的。”广西，这是我第二次来到广西，第一次是带着美好的初衷去到广西百色，下到机场，机场人员带着标志性的尖斗笠，很漂亮的女人，又很有民族特色，让我免费吃芒果吃到爽的路边摊老板娘，让我记忆深刻的战斗机。这一次，却满是黑暗。却不知下一次，广西会带给我什么，因为我注定是一个漂泊的人。