到底怎样的两个人才适合在一起
爱情中，最得体的相处方式便是惺惺相惜。﻿﻿            2017，10，6         星期五            ﻿﻿﻿﻿晴
图片转自网络
壹每次老爸打电话过来，都必不可少一个话题，大概中心主旨是：赶紧找个女朋友带回来。一开始还能默默地听着，到后来，已经渐渐麻木，准确点来说，应该是有点恐惧了。要么迅速打岔切换话题，要么将话语的主导权掌握在手里，不给他触碰其他话题的机会。只是在挂掉电话的那一刻，内心还是免不了五味杂陈。那种感觉，直叫人怀疑人生呀。莫非我真有孤独终老的潜质。有时候也会想，如果我是女的，会不会喜欢自己？答案，还是挺心塞的。所以，不能多想。想多了，谁知道老不正经的周公又会安排哪个女子跟我梦里相见，发生一场不明不白的关系呢。不过，有个问题还是必须要考虑的，那就是该找一个怎样的人才算合适，不会辜负彼此。毕竟，这种事是一辈子的，如果没有想清楚，后果很严重。不仅误己伤人，还平白无故多了一个熟悉的陌生人，甚至给情感留下创伤。经常可以听到很熟悉的对话：你想找一个怎样的人，有什么要求吗？答：我没有什么要求啊，只要合得来就行。这句话听上去倒是没毛病，不过基本都是屁话。就好比来到餐厅点餐，问你要吃点什么？你说：随便啊，我不挑食的。但菜一上桌，就槽点百出，这个菜太辣，那个菜太酸，这个菜太油，那个菜过敏……嘿，你早干嘛去了，不是饥不择食吗？这个时候是退不了了，除非重新点一份合你胃口的。所以选择一个怎样的人也如同点餐，不过你要是老“重新点餐”，就说明你人品有问题，或者压根就是个流氓，当世的“西门庆”。话糙理不糙，为了对自己和别人负责，就得认真“点餐”，而且还是一辈子都不会厌倦的那种，最好是能够越来越上瘾。
图片转自网络
贰在恋爱之前，得先搞清楚一件事，就是为什么要恋爱。是为了满足自己的虚荣心还是生理需求，亦或来自外界的舆论压力。﻿﻿﻿﻿否则，没有正确的恋爱观，那么，从你一开始，就是进入了一段错误的关系。见过太多朋友圈秀恩爱，我想大概有三种心理：一，要么绝对相爱，告诉那些贼心不死的人，你们还是放弃，去祸害别人吧。二，要么貌合神离，给对方若即若离的感觉，就像是个备胎。当然，备胎往往以为自己不是备胎。三，要么价值展现，完全就是晒给别人看，这种爱情往往来自别人的认可和肯定，一有质疑的声音，散伙是早晚的事。﻿﻿所以，明确自己是哪种心理十分重要。毕竟，爱情是两个人的事，可遇不可求，只有水到渠成，才能落地生花，需要跟信仰一样坚定。﻿﻿﻿﻿叁可能每个人对爱情都有自己的一套理论和见解，或者说已经无数次幻想过要跟一个什么样的人在一起，然后过上没羞没躁的生活。网上有个问句：你是愿意选择跟一个自己喜欢的人在一起，还是跟喜欢你对你好的人在一起？也许在现实生活中，大多数人的答案是选择跟喜欢自己的人在一起，因为被爱要比爱更容易获得幸福感，能享受对方的付出，满足自己的需求。但长期以往，不给对方相应的回应，就可能逐渐消耗对方的情感，滋生出许多矛盾和不愉快，最终还是免不了不欢而散。所以，即便对方再好，若不是你所喜欢的，也不能继续。因为你会发现，不管对方做任何事，都感觉不顺眼，就算撒娇都会觉得特矫情。更别说每个人都有或多或少的缺点和毛病，岂不是会让人炸毛。只有由衷的喜欢才会倾注自己的爱和心思，就算静静地看着也会觉得如此有魅力，如此性感。在你眼里，对方的一举一动都像散发着光芒，所有的缺点和毛病也变得那么可爱调皮。你的血液会随着对方加速循环，你的细胞会为之雀跃，你的心情也美丽至极。那种小鹿乱撞的喜欢，让你永远保持活力，永远温暖人心。所以，乍见之欢不如久处不厌， ﻿久处之厌莫若只如初见。做不到彼此喜欢，彼此欣赏，那么对方对你再好，即便感动到一塌糊涂，也最好不要开始。因为人最不能欺骗自己的内心，你是无法承受用一生来面对一个自己不喜欢的人。肆爱情中最幸运的事，莫过于三观相合。﻿﻿这个世界最难相处的人就是三观不合，更别说遇到三观不正的奇葩，所以说三观相合是一种幸运。﻿﻿﻿﻿喜欢只是给彼此一个了解的机会，也是建立恋爱关系的第一步，不至于在交往的过程中让人生厌。但人的一生很长，总免不了磕磕绊绊，这就需要更深层次的了解和碰撞。其中，价值观显得尤为重要。我们常说“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”就是最高的境界。不管身处何地，还是久未谋面，都能在面对突发情况需要做出选择时不谋而合，达到高度契合统一。价值观的相合，其实就是两个人约定俗成的一种机制。能够及时处理各种突发事件，不至于在商讨时出现大的意见和分歧。有时，只需要一个眼神的交汇，就能了解到对方的想法，做到心灵感应般的神通。大多数家庭不幸福，就是因为价值观出现偏差。面对重大选择时，公说公有理，婆说婆有理，互不退让，总不在一个频道上。最后闹得鸡飞狗跳，剑拔弩张。在一个家庭里，有个耳熟能详的词语：一家之主。这个“一家之主”是尽可能统一了家庭成员的思想和价值观，而非独裁主义。所以，价值观大致吻合，在需要发声的时候统一口径，更能促进整个家庭的团结、和谐与幸福。有人说，检验两个人合不合适在一起，最好的方式就是来一场旅行。在这个过程中，发生的冲突越少，看法一致的的东西越多，那么彼此之间的认可感就越高。﻿﻿﻿﻿伍在《裸婚时代》的电视剧里，刘易阳说了一句经典台词：八年恋爱，一年结婚，﻿﻿﻿我用九年的时间明白了一个道理，﻿﻿﻿细节打败爱情。也许这就是现实的残酷，也是生活的考验。即便再喜欢，价值观再统一，也抵挡不住细节的侵蚀。这些东西需要时间来证明。你的性格、脾气和生活习惯，各种因素集结在一起，就像一头头小野兽肆意横行，冲击着爱情的防御线。也许一方性子急、脾气躁、生活习惯规律，另一方性子慢、脾气柔、生活习惯随意。那么这个时候我们更需要一种包容心和相互理解，尽量改变对方所不能忍受的习性，努力达成一些共识和约定。不然，即便开始了，也无法走得长远。陆好的恋爱关系应该是相互愉悦，相互爱慕，相互激励，相互成长，彼此信赖。﻿﻿双方越是高度和谐才有更强的幸福感，越是势均力敌才有更长的保质期。若是对方太强很容易滋生卑微、挫败感，若是对方太弱又毫无兴趣。﻿﻿﻿﻿所以，出轨就是这么来的。不要老是盯着自己的情敌，你的对手就在身边。﻿﻿﻿﻿这个世界的核心，不再是男人与男人的竞争，而是男人与女人的较量。﻿﻿﻿﻿每个人都是在不断的成长进步，保持步调很重要。人生那么长，遇到更喜欢的人是一个大概率事件。﻿﻿﻿﻿也许在屌丝阶段，有一个喜欢自己的人都感觉像是上天的恩赐。在小有所成，至少也得是自己能看上眼的。在大有所为的时候，标准和要求必须能满足自己的内心需求。﻿﻿﻿﻿所以，两个人是为了变得更好而在一起，从彼此身上获取积极向上的能量。不要试图将自己完全寄托在对方身上，得保持你独有的上升方式。谁一旦停止成长，就可能面对各种危机。因此，所有好的爱情不是遇见对的人开始，而是遇见最好的自己才开始。柒在彼此喜欢，三观相合，又能相互理解、愿意成长的人中选择那个愿意说话又有趣的。毕竟，生活的本质是平淡朴质，并不是每天都有那么多正经话要说，有那么多正经事要做。但依然还会想问你在干嘛，互道早安晚安，制造意外的浪漫与惊喜，而不会感到索然无味，不胜其烦。﻿﻿﻿﻿即便有一天都老了，在日落黄昏，坐在大树底下，还依然低声细语，谈笑风生。﻿﻿﻿﻿人生那么长，找到一个既愿意诉说，又愿意聆听的人那就珍惜吧。﻿﻿﻿﻿ps：嘿，我就是痞子xian生，终于等到你，还好没放弃。如若喜欢，那就点个小红心❤呗！荐读《我为什么要看心理学的书》