那些年我们追过的网络小说top10
2002年开始网络小说兴起，蓬勃发展至今，出现了一大批的精彩作品，也崛起了无数的大牛大神，可以说它们影响了一代人的成长。本文整理的top10小说，是经过网络票选之后得出的一个名单，他们分别是：鬼吹灯、盗墓笔记、明朝那些事儿、紫川、无限恐怖、猎命师传奇、天行健、诛仙、悟空传、英雄志。这些经典网络小说里你读过多少部呢，你对排名是否有自己的看法呢？1、鬼吹灯
鬼吹灯
从06年开始更新以来，本书将悬疑，探险，惊悚，民间传说很好的融合在了一起，打造出了一部让人眼前一亮的佳作。作为网络盗墓流小说的开山作品，这本小说无疑有着无可比拟的新鲜感和可读性，于是它的走红也就是顺理成章的事情了，故事由一本主人公家中传下来的秘书残卷为引，纵横天下千里寻龙，历尽艰难险阻，毕竟那些龙形虎藏、揭天拔地、倒海翻江的举动，都迥异庸俗，昆仑山大冰川下的九层妖楼，中蒙边境野人沟中的关东军秘密要塞，消失在塔克拉玛干黑沙漠中的精绝古城，神山无底洞中的尸香魔芋花，云南丛林中的虫谷妖棺。2、盗墓笔记
盗墓笔记
        和鬼吹灯一样，中国最早的盗墓流小说之一，懒得争论谁先谁后了，不然又是一场口水战。的确是先看了鬼吹灯之后才听说有此书的。不过在看完了两部小说之后我还是把盗墓笔记排在鬼吹灯之前。不论谁先谁后，但是目前而言，盗墓笔记在故事性上已经超越了鬼吹灯。虽然两者在陵墓的构思上都是许多千奇百怪的想法，总的来说鬼吹灯依然稍胜一筹。但是从故事的整体上而言盗墓笔记却是出彩了许多。因为笔记有着一个完整的故事主线，而且整体悬念的衔接也很好。其中青铜文化和长生作为大主线，20年前的秘密作为支线，一点一点为我们揭开故事的谜底。虽然还未完结，但是无疑它会带给我们一个震撼的结局和答案。3、明朝那些事儿

这本书主要讲述的是从1344年到1644年这三百年间关于明朝的一些事情，当年明月为了写这本书想必查阅了不少资料，在无数史料的基础上发挥自己的想象力，尽可能的还原了那个时代的政治社会军事面貌，以年代和具体人物为主线，并加入了小说的笔法，对明朝十七帝和其他王公权贵和小人物的命运进行全景展示，尤其对官场政治、战争、帝王心术着墨最多，并加入对当时政治经济制度、人伦道德的演义。也许明朝那些事儿严格来说不能作为小说来定义，但谈起网络文学还是不能避开这部红透了半边天的作品。4、紫川
紫川
次书老猪编写的网络奇幻小说，用幽默诙谐的语言，细腻动人的笔触，向读者描绘了一个独特奇妙的世界。将一群不同性格的人物，一个个展现在读者面前。谱写了一曲既壮烈，又凄婉的悲歌。小说并没有一夫当关的男猪，也没有神魔乱舞的大战，有的是战士的浴血厮杀，主人公在现实中的成长和蜕变。少年们的理想终究要向现实妥协，他们不得不在名为现实的手的推动下完成不想实现的变化，他们终究要成长，成长到足以担起所有部下的信任和性命。5、无限恐怖

此书被誉为2007年度最值得看的小说。确立了后世无限流小说的主要样式：由现世所未知的科技创造的独特空间；把现世之人召唤过去并且将人送往类似电影的平行宇宙进行历练；获得各种奖励由此可促进人体进化等。作者不走老套的玄幻小说路线，而是采用了用电影来铺设情节，使情节更加的充满变数。这部作品最大的亮点就是创意，在无限恐怖之前谁又能想到小说能这么写呢？穿越有，网游也有，但是以电影情节做背景来开展一个又一个一场又一场仿佛无限的战斗这样的尝试却是从来没有人做过的。光以这一点，从某种意义上来说，此书就已经是开创了一个流派。6、猎命师传奇

这本书带着浓烈的日漫风格，热血，动作感强烈，情节流畅，一气呵成，幽默诙谐却又能感人至深，读来宛如一帧帧的画面在眼前放映。通过文字却能看到动态的画面和绚烂的色彩。这种本事是九把刀的特长，九把刀说自己是一个擅长说故事的人，此言不虚，他的文笔不华丽，不绚烂，不空灵，不飘渺，不厚重，但是这是九把刀的文笔，九把刀特色的文笔。这是一种能让你在读书的过程中只关注与剧情而忘记了去关注文笔究竟怎么样的本事，而且就算撇开故事不谈，他的文笔除了比较唬烂之外也没有对不起观众。相反，他的文字很万能，他用着这同一种特色的，带着浓重个人味的文字写着不同的小说，有古典有现代有温馨有诡异，但是无一例外的都很和谐，这就是刀大说故事的能力。7、天行健

《天行健》是一幅波澜壮阔的历史史书，在这部小说中，作者凭空构架了一个战争时代，而战争更是此书的一大看点。不论是战场上的明刀明枪或是官场中的勾心斗角，《天行健》都做了很深的刻划，让人深切感受到战争的残酷。也许是作者以前写过鬼怪玄异小说吧，《天行健》出色地的氛围描写让人有身临其境的感觉。战争的惨烈，勇士的无畏，情节的万变让人把心提到嗓子眼。作者对人物的描写也有独到之处，往往几笔淡淡的素描就把一个个活生生的人物烘跃纸上。8、诛仙

说起玄幻小说《诛仙》，喜欢上网的朋友相信都不陌生。萧鼎创作的这部长篇奇幻系列小说《诛仙》，开始在网络上连载，后来在中国台湾一经出版，即飙升至港台畅销书冠军榜，以其天马行空的想像、雄健恢宏的叙事迅速成为华语奇幻文学巅峰之作，扬名海外。《诛仙》与《飘渺之旅》、《小兵传奇》并称为“网络三大奇书”中唯一的一本武侠小说，在网上被视为和金庸、古龙、还珠楼主的作品同样等级的经典小说。网络点击数超过三千万人次，被誉为可媲美还珠楼主《蜀山剑侠传》的国内新一代有浓郁中国风骨的奇幻精品巨著。9、悟空传

这是一本老书了，也许都已经位于我们记忆的某个不知名的角落了。但只要提起这个名字，我们还是能想起那个高举金箍棒的随悟空，那只对月痛苦的猪，那个智慧豪气的唐僧。以及这部小说的荣誉：网络第一奇文。与其说悟空传写的是对命运的抗争，不如说写的是对体制的抗争，以及对自由的追求。孙悟空不满有人能主宰自己的命运，不满神的规则，不满所有的规矩，所以他要打破一切，他要高呼：吾等生来自由身。悟空传用了寥寥10万字，就做到了无数作者用100万字，1000万字都做不到的事情，感动所有看过书的人。这部小说也许不能被称为中国幻想文学第一作，但是却绝对是中国中篇幻想之王，能够和其相媲美的个人认为只有今猴子自己的中国式青春。10、英雄志

亡命天涯的捕快、落魄潦倒的书生，豪迈不羁的将军与心机深沉的贵公子，四个人在黑暗时代中，交错复杂的感人故事。命运相连，爱情故事动人，武打与剧情再再超出预料，被公认具有『清明上河图』风貌的武侠小说。对于英雄志这部小说，任何语言对于他的评价都显得有些苍白。如果是借用网上的评论来说，这段话我认为是最合适的：孙晓的《英雄志》让武侠世界的色彩更加缤纷，带有一种深红近血的悲色，洒落在金庸的圆满与古龙的简白之外，为读者们带来一种完全不同的新体触——古典的性格，后现代的结构，充满荡气回肠的悲凉英雄志素有金庸封笔古龙逝，江湖唯有英雄志之称。结语其他神作级小说：择天记、武动乾坤、阳神、完美世界、尘缘、江山美色新宋、唐砖、星辰变、风起陇西、朔风飞扬、邪气凛然、师士传说、河图洛书、天庐风云、杯雪、佣兵天下、亵渎、庆余年、搜神记、若星汉的天空、都市妖奇谈、盘龙、斗破苍穹朱雀记、此间的少年、坏蛋是怎样炼成的、斗罗大陆、仙逆、回到明朝当王爷、小兵传奇、缥缈之旅、金鳞岂是池中之物、雪中悍刀行、神墓、佛本是道等