唯独对于爱情，我不想太努力
更远处白帆点点，海鸥翩跹，海水宁静无波，深情款款，抵不了他的眼眸，令我沉醉，不知归路。2017年10月1日  星期日  晴1.是在高二，爸爸因为工作原因，我们家从城中心搬到郊区，我转学到了郊区的一个市重点高中上学。那时上学放学我们都骑单车。高二下半年开始上晚自习了，周一到周四晚八点半放学，如果路途有点远，或者住的比较偏僻的学生，学校要求尽量结伴回家。我们一起回家的三四个同学里，有个很特别的男孩子，名字是赵廷熙，人跟名字一样，挺拔又儒雅。每天晚自习后，都有几个窈窕女孩，跟着他到单车停放处，说笑着再一路跟着走到学校门口。女孩子向右走，我们几个一路骑车向左走。记得开始的一个多月里，我没有和他说过话。他的身边永远都有人围绕着，要么是一起回家的芳菲，要么是另几个调皮的男孩子。我是跟在后面的那个。芳菲总是叫他维斯，维斯的。我一直不知为何。高二升高三的期末考试，我的语文成绩年级第一名，作文竟得了满分，英语成绩年级第五，数学悲催的刚刚及格。老师对我又爱又恨，我对自己是苦笑不得。老师说，暑假有数学强化复习班，专门针对你们这些偏科太邪乎的学生。你，芳菲，还有其他几个学生必须参加，好好补补数学课。想说爱你，难上加难，我的数学课。那可是小学到初中里难以淡忘的阴影，是高中岁月最令人发疯的事情，是青春时光里不可磨灭的伤。后遗症就是，至今，看到数字就头晕，超过三位数就心慌。2.知了声声叫着夏天，愈叫愈热，暑假如期而至，为期三个周的数学补习课，全年级共计五十来个同学。补习的第一天，我迟到了，跑着进入教室，前面都坐满了，只好往后走，看到后面有个空位子，不假思索地坐下。老师已经开始讲课，我翻出书本，发现没带笔。我低声嘘了口气，哎，真是福无双至，祸不单行。一支签字笔递过来，放在我的试卷上。我转头，是赵廷熙，平时都穿校服，今换了衣服没看出来。第一次离他这么近，迎着他的眼神，只对视了三秒，赶紧看前面老师，双手不自觉的抓着笔，轻轻地说了声谢谢。那持续三秒钟的一眼，似惊雷。那节课，没敢再看他，心里有头小鹿乱撞。他的眼睛像无波的大海，看似风平浪静，深处却激流暗涌。我不会游泳，怕被淹没窒息。整个上午我比往日更沉默，只顾闷着头记笔记，做试卷，倒是有一个问题很疑惑，他怎么也来补习数学，明明他数学很好的。接下来的很多天，我几乎都是早早的来到教室，做第一排或者前面几排，和芳菲一起，互相占好座位留给对方。我知道后面有个熟悉又陌生的身影，不管他看不看得到我，我心底都是欢喜的，和莫名的甜蜜，上着课时不时地偷偷微笑。忽然觉得前面的数学老师，无比慈祥，讲课跟唱歌似的，桌子上铺开的卷子上，曾经的那些面目可憎的数字和分子式，函数和几何图形，从未有过的亲切。原本以为，为期三周的数学补习，酷暑之下最难抵挡，竟也这般无上清凉的倏忽而过。补习课最后一天早早结束，本来要回家，是芳菲拽着我说，烟烟，去吧去吧，维斯也去，还有谁谁谁，都一起去，人多热闹好玩，天气那么热回家做什么，傍晚我们可以篝火晚会啊。维斯，是赵廷熙，他也去，想拒绝芳菲的话立马收回。我拽着芳菲的衣角偷偷地问，你为何叫赵廷熙是维斯呢。维斯。你看，他长得多像《生死时速》里那个基努里维斯呀，我取最后俩字叫他。你高二才转来，你不知道，从初三开始，赵廷熙身边就有很多女孩子了，每个班都有。但没人知道他喜欢哪个，太多了，没法选。芳菲笑着说着闹着，全不顾别人听没听得到。你小点儿声。我依旧拽了拽芳菲衣角，你看你这么大声，你那个维斯可听见了。哈。我的维斯，可不是，我们幼儿园，小学，初中都一起的，我俩是青梅竹马，一条街上长大，可我俩是哥们儿。大家都知道芳菲有个梦幻的名字，其实她还有个豪爽的性格。3.夏季的海边，凉爽的海风，潮来潮往，空气里也弥漫着海的味道。我们嬉笑着，在宽广的海边大道上骑着单车，路上都是我们的笑声和追赶打闹声。一行人，单车速度飞快，耳边有海风吹过，时而还有海鸥鸣叫。嗨，烟烟，没想到你骑单车这样快。风带来谁的声音，这样动听。转头看，是基努里维斯，赵廷熙。我很小就会骑单车的，我们那条街没人比得上我。我很骄傲地说。心里却想着，我数学是差了点，北大清华复旦是无望了，可我语文英语是很好的。我没一米六八的个子，和那些婀娜多姿的女孩一样，总是变换着各种发型，我手笨，基本就是这样一个清汤挂面的齐肩短发，可他们都说，我鼻梁挺直端正好看。赵廷熙，近在咫尺，白色衣衫，晃了我的眼。我再次紧张地不明所以，六神无主。还是不要看他的好，我只顾向前骑行。这片沙滩离市区远一点，海滩上人很少。我们的到来，掀起热浪。几个人已经投奔了大海，变成了鱼儿，我和另外两个女孩子留守在沙滩上，为大家看守衣物，整理野餐食物。赤脚踩在松软的沙滩上，身心惬意，好几个月没来海边了，高二备战考试，陷在题海里，今日才得见大海。不禁深吸一口气，望向海天一色的那边，陷入沉思，那一边不知是哪里。海水涨潮，带来好多贝壳，也有海星。我喜欢贝壳，家里的玻璃缸里收藏了好几个不同形状的，是在海边商贩那里买来的。捡到一款很漂亮的贝壳，我端详这只贝壳，比巴掌略微小一点，通体洁白晶莹，只在尾部一丁点铁锈的那种黄，我把贝壳放在耳边，听贝壳里面，是否有海风低吟，潮水起伏。书上说每只贝壳都带着自己的印记，记录它来自哪片海域。我家里的那些贝壳，不知来自哪片海域，不过放在耳边，真的是听得见贝壳深处，有海风轻吟。烟烟，你在听什么？贝壳里传来迷人的声线，心里莫名悸动，转身，迎面而来的是赵廷熙挺拔的身影，他一米八的个子，我才刚刚到他肩膀。如此近距离的看着他，头发还未干，有水滴，阳光下散着光。他的五官那样好看，真的神似刚出道的基努里维斯，眼窝处虽没有他的深，可眼睛如碧波，比海水还要深。我，我捡到一只贝壳。平时话就少，在众人倾慕的赵廷熙面前，更加语无伦次。他接过我手里的贝壳，放在耳边，听着，垂下眼帘，梦幻般地，摇曳着我的心。一直这么仰着头看他，脖子累，见他在听贝壳，我低下头说，你喜欢你拿走好了，我家里好几个贝壳呢。赵廷熙，过来就餐啦。明媚的少女飞来，是她，几乎天天晚自习后走在赵廷熙旁边，到了校门口又分开。她有精致的嘴唇，妩媚的长发，大长腿，小蛮腰。我自惭形秽，赶紧逃离。4.暑假飞逝，高三逼近，终日题海。赵廷熙，也如汪洋大海，卷走了我的贝壳，连同我的心。很久无话，照例是晚间，看他被繁花一路簇拥着取了单车，然后看他灿烂的跟她们说再见，然后我们一行人一起作伴回家。有时候没有晚自习，我们就各自回家。一切都没有发生过，这样的回应，他还是他，我还是我，相安无事。他那样的光芒四射，我在他面前只会花容失色。一见钟情，电光火石的触动，原来都是我的臆想。偷偷从芳菲那里得来的消息，赵廷熙的志向是上海复旦，那一晚，我查询了上海其他的大学。分析现实，对症下药，药方是唯有狂补数学，才会拉近我和他之间分数的差距。如此，我才可以有希望离他更近一些。残忍如几何，玄妙如函数，它们不懂我的心。是高考，将我们的距离拉得更远，赵廷熙如愿进入了上海名牌大学新闻系，芳菲去了苏州大学。而我的分数线，只能进海边小城的大学外文系。高考毕业，同学聚会。只觉身心卑微，无意参加，我跟芳菲说，你们玩吧。你不去啊，维斯也去，晚上我们篝火晚会。高二那次风太大，篝火晚会没开成，这次好了，据说那个海边专门辟出一空地，可以包场露天篝火，如何？芳菲总是那么地欢欣雀跃，我好羡慕她，那种自内而外的自信光彩。我…。不争气的我，脑海里都是他的影子，赶也赶不走。此生，或许这是最后一次见面吧。那晚海边，星空低垂，海风轻拂，潮汐涌动。这边篝火燃起，映着年轻洋溢的脸，一个月后，我们将去往不同城市。虽说，青春总有不可言说的伤，可来日方长，年轻没有别离，不懂挽留。跳动的火光，或明或暗，对面是赵廷熙，他安静的样子像一幅画，他只是微笑，对着每个人，当然包括我。终究，在他眼里，我与别人无异，那一刻，我觉得心被撕裂，我就要失去他。过去不曾开始，未来也不会继续。没有来日，何谈方长。我抑制不住地泪花闪烁。迷蒙泪眼中看见他依然清浅微笑，云淡风轻。赵廷熙，你终究不是我的。不是我的，我不要。5.大学生活，安好。不过是读英文，背单词，听听文学课。静静等待流逝的时光，如何变幻了城市的四季。春的山花，夏的海风，秋的天空，冬的飞雪，陪着我度过了无数个日夜。大三期末考试后的一日，我开启手机上的QQ，是芳菲在闪烁，有几条留言。烟烟，不知你的心里有谁？高考结束后，你不打招呼地搬家到了市区，赵廷熙拉着我找了你几天，你电话关机，QQ永远离线，你是在逃避吗？烟烟，我知道维斯一直喜欢着你，喜欢你的安静和独立。暑假的数学补习课因为你在，所以他也去，只不过想见你。其实他内心很自卑，自小他生活在离异家庭，他的母亲是后妈，对他不怎么好。你看他表面若无其事的，其实他不知怎么向你表达。另外我也有点小自私，因为我很喜欢维斯，但我知道他不喜欢我这类型的，他嫌我吵，现在我俩就是哥们儿。我有男朋友了。前段时间周末我从苏州到上海找他了。他还没有女朋友。烟烟，其实你是个很耐看的姑娘，喜欢他就让他知道。这是他上海的手机号码。相恨不如潮有信，相思始觉海非深。不禁泪盈于睫，模糊了那个号码，我知道，我不会拨出那个号码，不记得也罢。若君心似我心，只管等你回来，再彼此说个分明。大三结束的暑假里，收到了一条陌生号码的短信：烟烟，观海路，十月咖啡屋见，午后两点，赵廷熙。赵廷熙，你是，你就是那个人。积石如玉，列松如翠。郎艳独绝，世无其二。我在等，始终如一。你如有约，我必奔赴。再见他，咖啡的香气弥漫暗淡，窗外明晃晃的阳光，也不如他星光闪耀。更远处白帆点点，海鸥翩跹，海水宁静无波，深情款款，抵不了他的眼眸，令我沉醉，不知归路。6.等你，来上海。暑假过后，赵廷熙回了上海，给我的最后一条信息。我会跟你走。曾经，在我心底，赵廷熙遥不可及，也真的以为不会再见。最美不过初恋，最伤不过暗恋。我的情感全部藏在那只贝壳里，不见天日。这次，他把贝壳带回给我，在我耳边轻轻说，你信不信，我把对你说的话，都藏在里面了。心中藏之，何日忘之。大四这一年，我的耳朵里几乎一直塞着耳机，听英语，说英语，背英语，我的生活只在教室和图书馆。一切路人皆浮云。我不是丑小鸭，也无需变成白天鹅。我能够做的，就是努力，努力让自己变得更好。至于爱情，那真的是天时地利的迷信，不是你努力了就可以得到，这个我信。你看，那些挥洒青春，努力开在赵廷熙身边的花儿，至今又在谁的身边绽放，不得而知？大四毕业季，我以一口好听的伦敦音，和优秀的毕业论文，被上海一家对外汉语教师学校录取，作为学校的储备老师，边学习边实践教学。我跟芳菲说，不是我不想告诉赵廷熙，我喜欢他。只是想，在我最好的时刻，等着他转身，看见，我就在灯火阑珊处。天时地利，人亦和。盈盈一水间，脉脉不得语。关于爱情，我有耐心等。感谢您的阅读。❤