我怎么不会爱
每个孩子都渴望去接近他的父亲母亲，从中找到爱，被保证和安全感。如果这个孩子在他早年的时候，经历了跟父母分开，或者被拒绝，或者是在情感上被伤害，这种接近的欲望就会被狠狠地切断。                                                                                                             —海灵格01、我怎么不会爱？
文|临界冰
想讲一个故事。一个18个月的小男孩，因为父母漂泊在外无法照顾而被送回老家，由爷爷奶奶照顾。分开那一天，为了怕忍受不了分离的悲伤，年轻的爸爸妈妈，趁着孩子在卫生间玩水的时候，偷偷地离开。到了睡觉的时间，孩子到处找妈妈，他找遍家里的每个房间，不见妈妈的身影，孩子很无助，他开始哇哇大哭起来，一边哭还一边反复地找，“妈妈呢，妈妈哪去了？我要妈妈…”直到哭得精疲力尽睡着了。第二天，孩子仍然会找会哭，最后累得睡去。到了第三天，孩子绝望了，不再找妈妈叫妈妈了。开始像小尾巴一样跟在奶奶的后面。远在他乡打工的父母很少回来看孩子，只有过年的时候，孩子才能见到自己的爸爸妈妈一面，可是春节一过，爸爸妈妈又像风筝一样远远地飞走了。爸爸妈妈在孩子的记忆中渐渐变成了抽象的符号。每次有人来家里问，爸爸妈妈呢，孩子会指指墙上的结婚照。慢慢地，孩子习惯了跟着爷爷奶奶在田间地头奔跑，在爷爷的背上玩耍，在奶奶的怀里撒娇。爸爸妈妈回来，孩子反而会很拘谨，妈妈想抱抱他，他却躲在奶奶的背后怎么叫也不肯过来。到了上学的年龄，孩子被父母接到身边，临走的时候，孩子抱着奶奶的大腿，哭得撕心裂肺，死活不要离开，后来被父母连拉带拽拖上了火车。孩子哭了一路，一如当初离家去奶奶家。上学之后，男孩还蛮争气，学习成绩很好，从小学到初中再到高中，基本没怎么让父母操心。大学毕业后凭着自己的实力，男孩找到了一家专业对口名气也比较大的国字号企业，一切顺风顺水。然而到了成家立业的年龄，仪表堂堂的男孩却一直找不到合适的另一半。先后结识了几位姑娘，都因对方觉得他太过冷淡而不了了之。男孩很苦恼，在两性亲密关系中，自己始终游离在关系之外，如同旁观者，无法投入，也感受不到爱情的甜蜜。一个人的时候，他常常问自己，我怎么不会爱？02、亲子中断在幼年的孩子心中植下深深的洞。男孩很可怜，在0-6岁期间先后经历两次亲子中断，第一次是与亲生父母分离，来到陌生的爷爷奶奶家。第二次刚刚与爷爷奶奶建立起联系，又被迫中断，回到已经陌生的父母身边。亲子中断是一种很严重的心理创伤。一个孩子脱离了他的原生父母，他的内心会极其渴望父母。但他又找不到他的父母，在一个强烈需要稳定看护人保护的孩子面前，他的感受就是我被抛弃了，我又被抛弃了。在他的内心中会产生出强烈的绝望、无助和愤怒。通常来讲，0-6岁的孩子，尤其是0-3岁之间的孩子，最好和父母生活在一起，受到父母的照顾。如果要和父母分开的话，分开的时间不宜过长，因为0-3岁的孩子，神经系统还没有足够的承受力，如果跟父母分离时间过长，会产生极大的恐惧，对于孩子来讲，就是一个巨大的情绪创伤。心理学家曾做过一个“铁脸实验”，是把一群一至两岁的孩子放在一个游戏室里，妈妈全部出去，让这些孩子自己玩。孩子玩了一会，发现妈妈不见了，就开始哭，开始叫。实验规定，不管孩子怎么哭怎么叫，妈妈都不要理他，妈妈都要拒绝他。哭闹了一阵子，突然有一刻，所有的孩子都不再哭了，都安静下来了。这时候妈妈再上来逗孩子，孩子的表情都成了“铁脸”，没表情了，麻木了，不理妈妈了。这个实验让我们清楚地看到，当小孩子被妈妈拒绝，被妈妈忽略，妈妈不理会他的时候，遭到的情感创伤，而且这些伤痕不会轻易被抹去。幼年因亲子关系中断，所结下的失望愤怒在心中淤积，变成心中一个个深深的洞。03、幼年的分离伤痛映射到关系中，内化成一辈子不可言说的痛。
图片发自简书App
这些深深的洞在人的潜意识中内化成无法改变的信念。一、对信任的恐惧。90后姑娘小红，小时候是一名留守儿童，父母在小红未满周岁的时候外出打工，父母探望她都是趁她睡熟的时候悄悄的离开，或者骗她说出去办事马上回来，而这一去就是漫长无止境的等待，年幼小红陷入深深的绝望之中。以致于她在很长一段时间里不知道父母对她讲的话哪些是真的，哪些是假的？最后她干脆选择都不相信，父母说的任何话，她都会本能的抵触。成年之后，步入社会，小红无法卸下心中盔甲，连自己的父母说的都是假话，还有谁是值得信任的人呢？二、情感的封闭。在数次与父母分离的愤恨痛苦表达无果后，孩子会觉得自己的表达方式是不合理的，于是他选择压抑自己的感受和情绪，尽量不要再表达感受。以为表达了也没有人会理解，更不会有人懂他。压抑得久了，体验自己感情的能力就被大大弱化了。久而久之他养成了自己的感受不重要。所以他们长大后容易内心空空，因为很早就与自己的情感、情绪失去了链接。他不懂得自己的情绪、情感，必然也会察觉不到别人的情绪、情感，从而不知道如何跟别人互动，很多时候，他跟别人之间似乎都隔着一堵墙，没法产生真正的感情流动。三、亲密关系很难建立起来。内心伤痕累累的孩子，等他长大后就会发展成两种状态。一种是到处去找爱，去找那些可以给他肯定和安全感，让他依赖的人；小时候得不到父母的重视，大部分人都是去找爱人、配偶来补足这个需求。一旦进入婚恋关系，就可能没完没了地要求对方，做无条件的接纳，如果对方没有达到要求，就可能引发一场大战，这也是很多婚恋关系最后走向破碎的重要因素。另一种就是觉得自己不需要爱，用冷漠和隔离保护自己。如本文第一个案例中提到的男孩。张国荣也是这样的例子。他从小生活在父母严重缺席的家庭中，张父张母忙于打点家中的生意，完全无暇顾及幼年的张国荣，只把他交给家中的佣人六姐全权照顾。童年的家庭境况在张国荣的心里留下了很大的一块阴影，有人说张国荣的性格敏感忧郁，他认为婚姻是不可信任、没有意义的，时时把“婚姻是一种无形的负累”一类的话挂在嘴边。
04、每个人都有不容易，但所有的不容易都比不上孩子在身边的幸福。遇到身边很多跟孩子分离的父母，他们也意识到亲子中断给孩子造成的影响，但是很多人还心存侥幸心理，认为再奋斗几年创造更好的物质条件后，再把孩子接到身边好好的补偿。其实孩子心理成长最关键的就是0-6岁这个阶段，一旦错过，所造成的伤害是不可逆的，一生都无法弥补。多给宝宝一点爱，尽量避免“亲子中断”现象出现。爱，终于开始流动。妈妈，终于不再遥远。让孩子的身体解冻，让他的情绪流动，让他和妈妈重新建立爱的连接。