很高兴遇见你，很遗憾没能在一起
安妮宝贝说：“感情有时候只是一个人的事，和任何人无关，爱，或者不爱，只能自行了断。”1.陆小琳失恋的消息，我们是从强子那听来的。强子请了整整一天的假，陪陆小琳去郊外爬山，下午又陪她去游乐园，坐旋转木马、过山车还有跳楼机。陆小琳大概不知道，强子是恐高的。他俩这一天的行踪都被陆小琳记录在朋友圈里，好像没有丝毫失恋的苦闷。人失恋后大多都是这样，假装很痛苦，假装若无其事，或者，假装很开心。大张看了陆小琳的朋友圈后，给我发了一条信息：“强子不愧是千年好备胎！”我回：“一个愿打一个愿挨，你管那干嘛。”2.我们是初中同学，强子喜欢陆小琳很久了，久到我们都记不得是从什么时候开始的。强子一共跟她表白过三次，全都被拒，强子便心甘情愿的做她的备胎，每次陆小琳失恋了、难过了、需要人陪了，强子都第一次时间出现。每次，强子都觉得自己像是自带音效的盖世英雄，踩着七彩祥云翩翩而来，如一道霞光照亮了深处阴霾之中的陆小琳。可我们这些局外人都看的明白——他不过就是个随传随到、用完便弃的备胎罢了。当天晚上，陆小琳把我和大张都叫出来一起吃饭。陆小琳喝了很多酒，强子也不劝，就陪她一起喝。酒过三巡，大张忽然问：“你这个对象不是处了两三年了吗？咋分手了？”我在桌子底下捅了大张一下，真是哪壶不开提哪壶。陆小琳没在意，把杯里的酒一饮而尽，笑着说，“旧的不去新的不来啊！”“这么说，有目标了呗？”陆小琳看了看身边的强子，把脸凑到他跟前，她喝了不少，整个脸蛋白里透着红，眼神迷离，朱唇微启，极尽魅惑。“强子，你觉得我怎么样？”强子抬头扫了一眼坐在对面的我和大张，“挺好的啊。”“真的？”“啊！”强子使劲点了下头。“那咱俩凑一对吧，明天去登记，结婚，我给你生孩子！”“……”我和大张都觉得自己断电了一下，我想强子也是一样。强子愣了两秒钟，转身冲吧台喊，“服务员！你这是不是假酒啊？”陆小琳拿筷子敲了一下他的脑袋，“我跟你说正经的呢！”“行行行，你喝多了，别喝了啊！”说着他把陆小琳面前的几棒啤酒拿到了自己跟前。陆小琳脸上的笑容消失了，眼眶渐渐的红了起来，“连你也不要我……我就那么差吗？”大张赶忙圆场，“行了行了，陆小琳，你快别逗他了，咱们接着喝酒，喝酒……”“我没逗他！”陆小琳倏地从座位上站了起来，喧闹的烧烤店顿时安静了，“强子，你不是说你喜欢我吗，现在还算数吗？要是算数的话，咱们就结婚吧！”强子也站了起来，“你快别闹了大姐，我快折寿了，我送你回家吧……”强子的话还没说完，陆小琳徒然的说了句“我懂了”，便拎起包，头也不回的跑了出去。见强子还愣在原地，我赶忙踢了他一脚，“赶紧追啊！”强子看着门口的方向，叹了口气，反而坐下了。他闷头给自己倒了一杯酒，淡淡的说：“还是你们去吧。”3.我和大张追出去，把泣不成声的陆小琳送回了家。等我们再回到烧烤店的时候，空荡荡的店里就只剩下强子一个客人了。他的面前多了几个空酒瓶，手边的烟灰缸里装了满满一下子烟头。强子见我们回来了也没说话，把衔在嘴上的烟头摁灭了。“你没看见，刚才小琳哭的可伤心了。”落座后，我赶忙向他汇报。强子给我们一人倒了一杯酒，“她是为了她前男友伤心，不是为了我。”大张说：“我看你今天才是喝假酒了呢！你喜欢她那么多年，好不容易等到转正这一天，你还矫情上了？你一个大老爷们，瞎矜持什么啊？”“她不喜欢我，跟了我也不会开心。”“废话，要你干嘛的啊，你身为一个男人，你就该努力、想方设法的让媳妇开心、幸福，你自己不努力不争取，这事谁还能帮的了你？”“你那么明白，那当年赵珊珊追你好几年，你怎么没跟她啊？”“嘿！那能一样吗？”“怎么不一样，我就好比是赵珊珊，不管我怎么努力，我都成不了‘王婷婷’……”王婷婷是大张的媳妇。大张被他噎得说不出话来，只能冲我使使眼色。我不知道该说什么，爱情在左，同情在右，有些人看不明白，而强子偏偏看的太明白。“你还喜欢她吗？”强子沉默了半晌，“不知道。”。“不知道你还对她那么好，请了假陪着她？也许陆小琳玩累了，就想找个好归宿呢？”“小琳这些年没少交男朋友，有的是玩玩，有的是真心。刚分手这个，处了三年，她自己都说这次是奔着一辈子去的……”说着，他又点了一支烟，“这些年我也想明白了，要是她真有半点喜欢我，早就跟我在一起了，她连玩玩都不会选择我，也是真的不会爱上我。你们俩都是过来人了，你们说，喜欢一个人，图什么啊？图上床？图结婚？还是图点什么别的？”我和大张面面相觑，像我们这种浸在柴米油盐里的人，已经很少去探究这些东西了，年轻的时候八成也像强子这样困惑过，还可能短暂的大彻大悟过，现在已是彻底的不求甚解了。见我们都不回答，强子继续说：“我啥都不图。我喜欢她，她跟不跟我，我都喜欢她，我就是想对她好，就是见不得她伤心难过。”“那你就不想和她结婚过一辈子吗？”“以前想，现在不想了。”“为啥？”“没有爱情，她想要的幸福我给不了。”大张白了他一眼，“哎呀妈呀，爱情，你多大岁数了还谈爱情，牙碜不？”“现在回头让你娶赵珊珊，你愿意吗？”“我愿意你嫂子也不愿意啊！你少把话题往我这拐！”“我就问你你愿不愿意？”大张想了想，无奈的叹了一口气，“得，啥也别说了，走一个！”哥俩碰了一下杯，各自干了。“那你以后可别后悔。”我说。强子没回答我，他冲吧台招招手，“服务员，再来一提啤酒”。王小波说：“你想知道我对你的爱情是什么吗？就是从心底里喜欢你，觉得你的一举一动都很亲切，不高兴你比喜欢我更喜欢别人。你要是喜欢了别人我会哭，但是还是喜欢你……你要是愿意，我就永远爱你。你要是不愿意，我就永远相思。”有些人的爱情，自给自足；有些人的爱情，需要别人喂饱；而有些人，可以不要爱情。4.从那天起，我们和陆小琳都失去了联系，直到半年后，我们收到她闪婚的消息。陆小琳把我们三个拉倒一个群里，说：“我下周六结婚，你们来参加我的婚礼吧！”我和大张琢磨着强子一定很难过，所以一时都不知道该怎么接茬，可没想到强子率先跳出来表态了：“恭喜啊！一定到！”“记得带份子钱！”“必须的。”那时我真心觉得微信是个好东西，隔着屏幕透过文字，谁都看不到你脸上的表情。我和大张紧接着也蹦出来跟她道喜，三言两语的寒暄着，只是强子再也没说过话。陆小琳结婚那天，强子穿了一身笔挺的西装，虽然不像新郎官带着领结那样正式，但也格外的精神。大张问，“你是伴郎？”强子笑着摇摇头。在陆小琳的闺房里，我们见到了一袭白纱的新娘子，很美，强子站在门口不由得一阵出神。趁着等新郎来接亲的空档，强子穿过里三层外三层的亲朋好友，来到新娘身边说，“新娘子，咱俩照个相吧。”陆小琳愣了一下，她看了看身边西装笔挺的强子，随即轻轻的挽住他的胳膊，头微微的侧向强子的肩膀，露出一个甜美的微笑。随着耀眼的闪光灯亮起，一切都被定格。我把照好的照片给强子看，照片中的两个人，像极了一对新人，只可惜，这不是他的新娘，新郎也不是他。我忽然明白了，或许这就是今天强子穿的这么正式的原因吧，这是陆小琳的结婚典礼，也是强子的分手典礼，这一辈子就此分道扬镳，各奔东西，再没有牵连，只剩强子独自怀缅。强子盯了照片足有五秒钟，然后满意的点点头说，“待会发给我。”5.接亲的新郎官来了，强子他们几个单身的男士负责堵门要红包。眼见红包塞了一个又一个，就是没有开门的意思，外面的人决定强攻。强子他们死劲儿的顶着门，他的脸因为用力而涨的通红，面对外面喊着号子的撞门声，他寸步不让，像一个骑士守护着他的公主。我想，他是真的不想让陆小琳出嫁吧，哪怕多坚持一秒，似乎她都是属于自己的。直到丈母娘大喊，“我家的门！”屋里的人才识趣的散开了，只剩强子一个人在负隅顽抗，可惜势单力薄，新郎捧着鲜花在伴郎们的簇拥下，一拥而入。公主注定要被王子娶走。强子一个踉跄被挤在了墙角，在其他人的起哄声中，人群背后的他，默默的，离开了屋子。张爱玲说：“我爱你，为了你的幸福，我愿意放弃一切——包括你。”典礼的时候，强子看的很认真，比所有人都认真。他注视着陆小琳挽着新郎缓缓的走进会场，她的头纱遮着脸，却也能看出她是笑着的。“亲爱的我多么幸运，人海中能够遇见你。亲爱的我多么盼望，就从这一刻起和你分享所有感觉……”音响里放着的，是《人海中遇见你》。不知那一刻强子是否想起了初见陆小琳的时候。我回头看了看他，他微笑着，眼底闪动着细碎的光华。这世上存在着不能流泪的悲哀。