去看敦刻尔克之前，你要补的极简早期二战史（上）
故事还得从一战的时候说起来。一战把人脑子打成了狗脑子，整个欧洲大陆主要的军事强国全打废了，最后大洋彼岸的美国人在双方都扛不住了的时候参了战——所以同盟国就战败了。然后法国提出来要搞死德国。为什么是德国呢？很简单，同盟国的几个大佬里奥匈帝国和奥斯曼帝国直接被分裂了，保加利亚王国水的一比，意大利人竟然还特么反水了，基本上就德国能打满全场。而法国跟德国还接壤，俩人仇最大，所以法国人强烈要求往死里搞德国。法国人当然是想彻底肢解德国的，不过这里有几个问题，其中最大的一个问题就是德国的民族相对比较单一，不像奥匈帝国和奥斯曼帝国民族那么多——为什么民族这个问题很重要呢？因为当时有个狠流行的理论叫威尔逊的民族自决理论，这个理论是分裂奥匈帝国和奥斯曼帝国的重要依据，其核心思想是世界上的所有民族，都有自主决定自己命运的权力。那现在问题就来了：德意志人民说我不想分裂，怎么办？显然，咱们不能把人家给集体人道毁灭了，美国人觉得得饶人处且饶人，大家都是白人兄弟，差不多得了。所以最后大家折衷了一下，在讹了德国天价赔款之后，又割走了几个重要的工业区，限制了德国的军队规模和战术武器数量，最重要的是，大家群策群力，给德国设计了一套十分民主的政治体制。大家觉得这下可算从根上把问题解决了。然后就1929资本主义世界总危机了。德国作为战败国，理所当然的被各路大爷掐着脖子轮流放血，偏偏作为一个战败国德国在国际上的话语权还基本都被剥夺了，于是德国人民发现，他们好像快活不下去了。然后大家就开始反思——这特么一定是体制的问题，这特么一定是战后英法他们祸害咱们的结果。由于当时的德国虽然也在普及教育，但是“资本主义经济周期性危机”这种高大上的社会主义思想政治课程他们显然还是学不到的，所以淳朴的人民将锅果断扣到了英法这群混蛋的头上。大家表示我们要生存，我们要吃饭，我们要一个强有力的领导人！前面说了，列强给德国设计了一套十分民主的政治体制。于是大家民主的把希特勒推上了台，这时候大概是1933年左右。希特勒的作风大家应该都比较清楚了，煽动民族主义，要求为德国人争取生存空间，他承诺“让德国每一户人家的餐桌上有牛奶与面包”。不过钱不会凭空从天上掉下来，怎么办呢？好办，一方面搞大工程，一方面迫害犹太人，把国内经济问题的锅扣到犹太人身上——然后希特勒开始准备扩军了。伴随着扩军一起的，是希特勒向周围几乎所有国家都提出了领土要求。希特勒的逻辑十分简单：德意志民族为主体的地方/被凡尔赛条约割让出去的地方，那我都必须要回来，你给我领土，一切好说。而英法作为此时欧洲最大的话事人，在这个关键时刻竟然——怂了。这个时候反对希特勒反对的最起劲的反而是苏联，苏联的逻辑十分简单：这个纳粹他反共反的厉害啊！这要是德国做大了打过来怎么办？哥几个，赶紧趁早打压一下吧。法国对这事比较上心，因为法德两国本来就接壤，两国历史上又恶战不断，最关键的是不知因为什么，法国的人口一向低迷，始终就在三四千万的数量上晃悠，也就勉强能够得上德国人的一半，所以不拉个盟友一起抗德实在心里没底。而德国周边的这些国家纷纷表示大哥你们只要挑头我们跟着一起摇旗呐喊是没什么问题的——只有波兰委婉的表示了自己的不爽：老子跟苏联那可是一天二地仇三江四海恨啊！你们拉上苏联一起搞事情，有没有考虑过我的感受？联苏抗德还特么不如联德抗苏呢！结果就在这个关键时刻，法国与苏联搞同盟的主要人物之一，法国的外交部长遇刺身亡了！大家知道，新领导上任之后一般都要搞点具有个人风格的事情来凸显政绩，这个新上任的外交部长也不例外，他仔细的研究当前的局势之后终于发现了一个问题：我联苏是因为我自己打不过德国，可我想对抗德国未必一定要联苏啊！这欧陆上可还有一个军事大国在呢！这哥们看中的是谁呢？意大利。因为意大利在一战时反了水，所以大家显然还不了解这个国家的奇葩之处。于是法国佬找到了意大利人，要求进行PY交易。意大利人表示可以啊！一起搞条约制约德国？没问题！你们支持我侵略埃塞俄比亚就成！虽然现在“黑命贵”已经成为人类灯塔国颠扑不破的普世真理，然而那个年头的人们显然还没有那个觉悟，英法表示这事没问题啊！不就是几个黑鬼么你随意得了！于是法国觉得自己很稳。英国人很高兴，不用跟万恶的苏维埃打交道了。波兰很开心，不用联苏抗德了。只有苏联人不太开心：老子诚心诚意找你们合作，你这是搞什么呢？不过英法表示自己现在稳的一比，大势已成，德国人要有什么想法就坐下来谈谈，原则只有一条，那就是尽量避免开战。这里咱们补充一点背景资料，一战打的实在是太惨了，而这么惨的主要原因是什么呢？简单的说有两点，一是科技进步太快，欧洲白人老爷们镇压殖民地以及打局部战争的时候产生了错觉，觉得自己优势很大，能迅速结束战争——然而打起来才发现，尼玛大家优势都很大。二是一战开打之前大家都还没更新相应的战术，所以还是跟以前一样直接A上去——然后再优势很大的防守方面前被突突死，所以一战打得十分血腥，搞得大家都很避讳打仗这事。而咱们之前不是说了么，一战之后民族自决理论十分流行，而希特勒提出的领土要求基本都是基于这个理论的：我提出领土要求不是瞎提的，那地方上的人民主要都是德意志人，大家要求回归，你们凭啥不同意？于是英法就开始跟德国媾和了。扩军么，别惹事就行。惹事么，别侵略就行。就算有领土要求，也可以大家一起投票，慢慢搞嘛。就在英法德愉快媾和的过程中，几件大事陆续发生了。首先是1935年拿着洋枪洋炮的意大利在拿着长矛弓箭的埃塞俄比亚黑蜀黍面前接连失利，让英法对这个盟友的靠谱程度产生了怀疑。而德国则恰到好处的送上了各种助攻让意大利人迅速的转变了自己的立场，结果法国人一看艾玛你这立场转变得也太快了，于是向德国人做出了更大的让步，而意大利人表示你这么怂以后万一出点什么状况肯定靠不住啊，要不咱们还是跟德国人一起玩吧……而就在这个过程中，西班牙国内也打起来了。西班牙国内左右翼分子一波要求搞共产，一波要求玩纳粹——大家不要笑，在那个时候，这俩是最新潮的玩法——双方互相看不顺眼，于是在1936年开打。而德国和苏联分别作为各自主义的扛把子大搞军事援助，甚至直接派人下场互搏，最后以纳粹支持的弗朗哥胜出而告终。这场大战的后果就是大家充分的检验了自己的战术和装备，同时在纳粹与共产主义之间划出了一道鸿沟，而欧洲各国充分的感受了一下德意志战争科技的先进之处，意大利更加倾向于跟德国混了。而英法两国则加大了妥协力度，同时心中隐约生出一丝奢望：咱们怎么没想到，还可以拿希特勒当枪使、让他先跟斯大林开仗啊。于是在这种心态下，原本说好的反德同盟变成了一纸空谈，而英法与德国的靖绥政策力度升级，英国首相张伯伦表示这样吧，咱们不要再遮遮掩掩的了，希特勒你到底还有多少要求，一起提出来成不？成啊！于是英国首相张伯伦就飞到慕尼黑跟希特勒讲数去了。讲数的结果就是希特勒在地图上画了一个圈——把捷克跟我交界的苏台德给我，我就不闹了。张伯伦说你保证？那必须得啊！我希特勒是什么人，说话必须算数，骗人是小狗。张伯伦十分激动——这捷克给了你，下一步妥妥的向苏联进军啊！那咱俩拉钩吧。于是捷克在自己不知情的情况下愉快的被卖了。张伯伦兴奋的挥舞着文件回到了英国——艾玛你们看呐！和平！这时候大概是1938年。

被卖掉的捷克人欲哭无泪。（待续）