在简书写文两个多月，我治好了多年的自卑与焦虑
算一算，我在简书上写文的日子，大概已经两个多月了，这大概是我这三十年来比较快乐的一段时光，那大抵因为自己心中所好得以施展，自己的付出得到了回报，而且是每一天的变化你都看得见说得出，每一天都会有别样的惊喜等着你。首先，我比以前更加积极主动，这种改变带给我的是一种精神气质的革新，这种精气神会带到我的学习、工作和与人交往之中；其次是，各种小的惊喜不断，我越来越熟悉简书发文流程，文章投稿通过率大为提高，上首页的几率也大大增加。带来的惊喜也是不断，由于有的文章还算出彩，被许多专题主动收藏；会有一两个主动私信给我，征询我是否愿意授权把文章转载到公众号，和一两个人关于招募长期写手的私信，虽然不多，但是给了我莫大的信心；让我感到有自我价值的是，我会收到读者的来信咨询，当我看到他们的困惑与对文学的热爱，让我想到自己的过往，迷茫且焦虑，我一一细心回复；最让我惊喜的是，我有幸被主编刘秀玲邀请，加入散文推荐作者TOP100。
被散文主编刘秀玲邀请加入TOP100群
在简书写文两个月，治好了我多年的自卑与焦虑。我似乎找到了自我，找到了那个梦想起飞的的地方。1、过往的经历我从小性格内向，不爱说话，这一点到现在依然没有多少改观，和许多内向的朋友一样，内向且自卑，这种自卑来自于自己内心的不自信，我很羡慕别人可以肆意的说笑，不负责任的随性生活，而我做什么都很小心谨慎，说话注意、行为小心，生怕自己哪方面做的不好会被人笑话。我不是个调皮的孩子，做什么事情都怕自己做的不好，老师布置的作业，没有不按时交的。这就是平常人说的，老实吧。我们都有着天使的心肠，却有着易碎且敏感的神经。我从小在农村长大，家里很是贫穷，父母对我的爱，仅仅停留在过年和开学的时候，其余的时候我父亲在外打工，我母亲忙于农活。那种爱也仅仅停留在把你吃饱和关心你考了多少分而已，过了很多年，我才明白，童年过的不快乐，你长大后也很难快乐，而且这种孤独与自卑感，会一直跟随你好多年，深入到你的骨髓里，融到你的血液里。成长就要我们学会承认差异。虽然说缺少父母的关爱，和贫穷带来的那种压抑环境，会在一定程度上造成性格上的缺陷，但是他不完全是坏的，至少他给了你足够的自由的空间，让你比一般家庭的孩子更早的懂事与成熟，自己的内心也足够敏感情感足够丰富，为以后写作提供了一个很好的条件。2、发展的变化由于性格内向且自卑，和我玩的好的朋友就那么几个，我把更多时间留给自己，读课外书，是我的一个爱好，那个时候，不像现在网络这么发达，想要看书，网上就可以实现，那个时候看的书仅不过是家里的小人书和爷爷留下来的老旧书，大一点，上高中，开始看《读者》、和意林等杂志报刊。
听着广播枕着梦入睡
我和许多少年一样，那个年纪，对未来和自己充满了信心，觉得通过努力自己一定会改变命运，有个简单且朴素相法，让父母享福，不要那么辛苦。每天学习后，就读写书和抄点笔记，夜晚临睡前听听广播。在每个孤独的夜晚，我拿起广播带上耳机，听那动人的主播读那些爱情励志故事。还记得，那个时候的夜晚，月亮皎洁，透过窗户，抚摸着我脆弱而又敏感的心，聆听着动人而又美丽的故事，我安然的入梦。3、现在的感受
不要总让梦想充满泪水
那一年，我们被一首老男孩的歌所感动，当熟悉的旋律再次响起耳边的时候，我就暗暗告诉自己，不要让所有的梦想都被现实压抑到卑微之境，再去谈梦想，再去谈改变。成千上万的朋友都在努力，这是我加入简书大家庭以来我的最大感受，这种积极的情绪也感染到了我，但是随着写作的深入，我会发现比较热门的文章，大多是以实用为主，那些上热门的文章，我做过深入阅读与分析，干货类，工具类、推荐类、励志类和爱情青春故事类，受欢迎程度高。相反，纯文学的较为冷清。这也是，我的一个困惑，我想也是很多的人一个困惑，为什么我的文章写的还挺好，可就是没人看。我想说的是，你要搞清楚写作目的是什么，也要理性的分析与对待。或许很多人说，我写作就是为了自己快乐，其实那样最好；也有一部分人，希望自己可以被签约可以出书；还有一部分，是为了坚持自己高贵的文学梦。不管，你是哪一种，有着清晰的目标与定位，才能让自己越接近目标。如果你希望被更过人关注，那就努力去争取，模仿热门文章开始；如果你想提高文笔，那就坚持笔耕不措；如果你有一颗爱好文艺的心，那就坚持自己的文学梦，写自己的文章，不迎合。所有的一切，都从清醒认识自我开始，我到底要达到什么样的目的，不搞清楚这个，写得越多，你会越迷茫。如果说，写作是一场艰苦卓绝的长征，我想个中滋味，只有自己最清楚。有的读者私信给我，关于如何坚持写作？如何写出好的文章？如何在梦想与现实中平衡？我收到了这些来信后，让我想起了东野圭吾的小说《解忧杂货店》，这种感觉和那三个小偷一次偶然的机会收到来信是一样的。我只是简书里面的一个努力者，当我面对这些来信时，我生怕回答不好，我想用里面一段话送给他们：“这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白了一件事。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询的只是想确认自己的决定是对的。”努力的写作、努力的生活，不问未来，但求今朝。你越写越发现，越来越接近自己的内心，会发现，原来和你一样平凡的人还很多，你不是孤独的，在你看不见的某个角落，他们和你一样正在走出迷惘，迎接朝阳。我是你们的朋友苏子游，如果有关于简书写作和生活学习工作里一些疑问，欢迎私信给我，我们一起成长进步，欢迎关注。