我那个中了公众号剧毒的姐姐
﻿﻿﻿﻿﻿﻿珂儿姐是我大伯的女儿，今年芳龄二十五，比我大了五岁，在广州某国企工作，具体职位不方便说，月薪四千多。这个工资虽然在一线城市不算高，还可能稍微有点低，但对于一个学历不高、无一技之长的女生，捧着一个轻松铁饭碗的活儿，在大多数人眼里也算是过得去了。我很喜欢和珂儿姐一起玩，因为和她在一起的时间总有一种很会享受生活的感觉，时间总是过的那么快、日子似乎总是过的那么美好，珂儿姐吃喝玩乐样样精通，每次她带我飞的时候，我都超开心。她比我先玩微信好几年，我经常看她闲着无聊的时候就翻看微信公众号。我那时觉得珂儿姐情商高爆了，我们交流的时候，她常常能给我一种新鲜而又犀利的见解，每次听完她的见解我都赞叹不已。当我自己也开始玩微信后，我发现好多见解珂儿姐都是从公众号上学来的，她的思想和公众号普遍宣扬的那些理论毫无二致，我暂且把她称为被公众号培养出来的新型女性。我姐模样清秀，身高一六四，体型正常不算瘦，因会打扮，穿衣品味高，所以总体外貌评分中等偏上。她前年就结婚了，姐夫是广东韶关人，比我姐大一岁。对了，在此补充一下，我姐是湖南人株洲人，因为在广州读的大学，毕业之后就留在了广州工作。姐姐和姐夫是大学同学，彼此都是对方的初恋，两人毕业后在同一家企业工作，但是职位不同，姐夫的工资比我姐每月高一千多，也就是月薪五千多。有时候我也会想为什么我姐不多挑挑再选选，毕竟年轻啊，居然这么快就成家了，况且姐夫家庭条件也就一般般而已。后来我想通了，大概是因为我姐夫特别宠我姐吧，差不多是百依百顺了，常常看到我姐就是一副一脸溺爱的表情，真是应了某篇找老公就是要找把你宠成公主的公众号热文啊。我姐的婚礼是在某高尔夫度假村举行的，因为我姐看中这个度假村可以举办像杨幂、刘诗诗的那种露天浪漫婚礼。毕竟我姐觉得婚姻是人生大事，婚礼决不可将就，一定要办的漂亮一点。还有个重要的原因就是我姐从微信公众号中学到了婚礼一定要尽男方所能地办隆重些，男方才不会觉得取来的媳妇儿成本很低，这样就会好好珍惜老婆了。虽然姐夫对姐姐的婚礼期待没有反对什么，也是尽可能地满足她，但是由于两个人的家庭条件简直就是普通地不能再普通了，一场婚礼花了接近三十万，确实是下了血本的。我姐和姐夫大学毕业后一直是一起租房子住，因珂儿姐受公众号不要把时间浪费在路上的文章影响，所以两个人住在一个环境还可以的小区里面，地理位置不错，离单位比较近，交通也方便，租金大概是两千一个月。两人工资加起来差不多每月一万左右，出去租房和水电还有基本伙食的费用，每月大概还剩四千左右供他们玩乐消费。珂儿姐也还正值大好年华，哪能抵抗住公众号说的买买买，要做个精致女生的诱惑。每月多多少少都会花些钱去买衣服鞋子或者托别人去香港代购一些护肤品和化妆品，这些消费都是每月少则几百多则上千的开销。姐姐和姐夫差不多算是属于月光族的小夫妻了，每个月难得存下个什么钱，有时候为了想去某个地方旅游一次，每个月忍一忍存下一些钱，积少成多，到了年底公司发红利之后势必会出去旅游好好享受生活。去年年底他们就一起去了三亚旅游，住在某豪华酒店，一千三百元一晚，在酒店内的泳池中拍出了好多类似于网红的照片，简直美翻了，姐姐每次看到那些照片都特别高兴，觉得这一趟没白去，体验值了。我大伯是某宾馆的会计，大娘是某医院的护士，因为是内陆地区，工资水平不是很高，两老每月工资加起来也就七千左右。但因为珂儿姐是独生子女，父母对她十分宠爱，一直都是富养着这个宝贝女儿，所以珂儿姐在生活上从来没有让自己受过什么委屈，日子也还是过的挺滋润的。珂儿姐读大学的时候就很向往公众号文章说的那种人生不只有眼前的苟且，还有诗和远方的生活。每年她都会和朋友出去旅游体验生活，理由是从公众号中学来的趁大学有空闲时间就要多去外面走走，再不疯狂可能青春就老了。常常有一场说走就走的旅行，潇洒的照片发到朋友圈里尽是别人的羡慕之情。其实珂儿姐并不是很满意现在的工作，这工作开头几年工资都不高，上升空间也不大，可能工资升到七八千了就已经是极限了。但毕竟珂儿姐是受过公众号女性要独立思潮洗礼过的人，努力赚钱也是人生的一大目标之一，所以她尝试过和朋友一起开奶茶店，听说成本低利润高，可惜行业竞争压力太大，开了两年左右的奶茶店终于幻想破灭，最后以店铺转让收场了。也尝试过去当主播，听说稍微有些姿色便可混的如鱼得水一般，可惜凡事没有站在风口起飞，待风口过了，红利期已经没有了再去尝试，想要成功对普通人来说是一件很难的事情。人傻钱多终究只是一句玩笑话，毕竟这个世界上，富人傻的少，穷人傻的多。所以我姐做直播的时候，看客多，愿意送礼物的却是少的可怜，后来直播的事也就不了了之了。﻿﻿﻿﻿﻿﻿通过我举例的这些事情，不难发现我姐很多行为思想都和公众号推崇的理论一致。公众号的爆火在一定程度上促进了女性的自爱和对品质生活的追求，但也有些毒鸡汤盲目地宣扬精致主义从而导致中毒的人不顾实际情况加强消费需求。自爱固然很重要，但要学会怎样去爱别人了才算是真正的长大，不然有些自爱就等于自私，比如我姐，在她大学期间，那么多空闲时间都在外面吃喝玩乐，她没有自己去赚钱，都是伸手找父母要钱。泰国南京西藏北京青海哈尔滨等很多地方都有她的足迹，然而她父母呢？一辈子都没有坐过几次飞机，每次来广州看她，明明可以坐高铁，却偏偏舍不得要去坐火车。年轻人被五光十色的世界迷的神魂颠倒，没有赚过什么钱却崇拜着及时行乐。她们的父母一辈子没有真正地潇洒过几回，存下的钱全是为了孩子的未来着想，你真以为父母不想去外面的世界看看吗？他们也有朋友圈，他们看到同龄人出去享受生活的时候，也会眼红的。其实父母是有资本出去旅游的，但他们没有决心说走就走，都是因为想着你。我们总是被教育不要亏待自己，自己首先要爱自己，喜欢的东西就尽量地将其收入囊中，少犹豫，多开心。在没有独立的经济能力之前，我们就学会了去享受生活，去追求品质生活，可是我们大多数都只是寻常人家的孩子，社交平台上表面的光鲜亮丽，其实是有人在背后替我们承受着生活的那份不易。一场婚礼花了快三十万，婚姻是人生大事，不能亏待自己也没错，可刚毕业没多久的年轻人哪能随随便便就有三十万的存款？还不是彼此的父母掏出自己的辛辛苦苦存下来的钱为你们买面子。很多时候父母觉得不能苦了小孩，那就只能苦苦自己了。你觉得时间就是金钱，把时间都浪费在了路上很可惜没必要，所以你没有在城中村租房子，而是在地理位置好交通便利，离上班不远处租的房子，利用节省下来的时间去提升自己。比如练瑜伽、练英语口语、学习烹饪等技术。可是扪心自问一下，哪件事你真正地坚持了下来？烹饪都是随心情的，有时候觉得累了往沙发上一躺拿起手机点份外卖吃完扔了就完事了，哪还愿意去买菜洗菜切菜煮菜洗碗这一系列麻烦的活儿。一会儿学英语一会儿学粤语，想学了就学不想学了就玩手机，难怪读了这么多年的书，大学英语四级都考了两次才勉强考过。想要柔韧性强的身段，可常常在家练瑜伽，因动作难受便敷衍了事，完全没有逼一逼自己的狠心。很多时候珂儿姐都只是当了语言上的巨人，行动上的矮子，因为理想很美好，现实很骨感。经常品尝生活甜滋味的人不会愿意去品尝苦滋味的，苦滋味会被放大，会难以让人下咽。珂儿姐还年轻，还想多玩几年，暂时没有想要小宝宝的想法，因为一旦有了小宝宝，生活质量必然会明显的下降。我以前觉得珂儿姐很思想很成熟，现在觉得其实她还没真正地长大，还是个小孩。现在很多公众号会为你描绘一幅美好的生活场景，但那些文章真真假假，你要自己学会判断，不要过着那种抬头是理想，低头是现实的生活，与现实反差太大的理想生活势必是不好受的。生活还是得先苦后甜。不吃苦中苦，哪能方为人上人？我们要学会自爱，更要学会去爱那些深爱着我们的人，每次出去旅游的时候也想想自己的父母，别只顾着自己图个开心，也时不时让父母开心一下，他们操劳了大半辈子，也就是只是想图你那么一点孝心而已。我那个中了公众号剧毒的姐姐，她会真正长大的。喝了毒鸡汤，需要以毒攻毒来解毒，生活中有些欲望请忍一忍，有些愿望请对自己狠一狠，当自己有足够能力去享受生活的时间再去行乐吧，那才是属于给自己的奖励。﻿﻿﻿﻿﻿﻿