那个离婚的女人，我誓要娶你回家
图片来自网络
文｜爱洛她就是我上辈子遗失的爱人，寻寻觅觅中，在此相逢。2017.9.26      星期二          晴Part: 01“君姐，这个玩笑不好玩，我不喜欢。”﻿﻿大清早，我敲开君姐的家门，她眼眸清澈，长卷发湿漉漉的披在身上，看样子是刚刚沐浴完，酒红色睡袍松松垮垮的只系了根带子，露出一抹雪白的香肩。﻿﻿我毫不掩饰的咽了下口水，这尤物，绝对是故意的，总要弄到我神魂颠倒为她疯狂。但是不怕，我喜欢，关键别在我踌躇满志想娶她回家的时候，冷不丁提分手吧，害的我辗转反侧愣是盯了一夜天花板，天知道，我活了二十六年，第一次知道什么是失眠。﻿﻿“好吧，那你进来，我认真你和说。” 君姐一转身，袅袅婷婷的走回屋里，我跟在后面，看着她纤细的腰肢心痒难耐，一晚上的愤怒伤心相思成疾，全部化作此时此刻体内汹涌的欲望。﻿﻿我上前，一把抱起她，踢开卧室门，把柔软的娇躯狠狠扔在床上，顺手脱掉我的外罩，蹬掉鞋子，饿虎扑食一般压在她身上。吸允，使劲儿的吸允，她的红唇娇媚柔嫩，齿间清凉甜美，让我如同吸食罂粟，已然成瘾。妖精，就是个妖精，她竟然来回扭动身子撩拨我，咽喉部发出似有似无的呻吟。气死我了，你不是要和我分手，不分了吧，舍不得我吧，原来是玩欲擒故纵呢！﻿﻿我的征服欲全盘开挂，整整一个上午，我们两个不知疲倦的纠缠索取，从床上到客厅，从沙发到浴室。﻿﻿
Part: 02
我单身，君姐离异。﻿﻿认识她，是因为我的生意合伙人吴哥，有一天夕阳绚烂了整片天空的时候，给我打电话，让我必须立刻马上放下手里的工作，开车接上他，和他去邻市一趟。﻿﻿原来吴哥中午喝了酒，可又答应同学去接站，所以派我当司机。只是，吴哥一向镇定沉稳，颇有老大哥的风范，此时却不停看表，还急切的为我指挥路况，车速已经飙到一百四，竟然还催促快一点。﻿﻿我当然不能听，安全第一这是原则，于是打趣他：“女同学？暗恋多年的对象？”﻿﻿吴哥直接给了我后脑勺一巴掌：“别乱猜，你嫂子会揍你的。”﻿﻿嗨，心虚了吧。﻿﻿我们到的时候，站台上稀稀疏疏几个人，君姐静静的站在紫红色拉杆箱旁，深灰色长裙随风舞动，脸颊上碎发飘扬，遗世而独立，我的脑海中忽然就冒出这句话。﻿﻿晚上，我参加了吴哥给君姐举办的接风宴，因为临时通知，所以只邀请到几个男同学，一室烟雾缭绕，逗酒打趣，荤黄段子。君姐从容落座，优雅安静，说话滴水不露画龙点睛，杯酒浅尝辄止。﻿﻿饶是如此，君姐也被敬下最少两杯红酒，白玉般的脸颊上渐显两坨红云，灯光下越发妩媚诱人，秋水明眸却波澜不惊。这个女人到底有着怎样的过往，如此沉稳淡然，举手投足浑然天成，年龄，似乎大不了我多少。觉察到我审视的目光，她偏头冲我微微一笑，真是致命的蛊惑。﻿﻿怦然心动，完了，我瞬间爱上了这个女人。﻿﻿﻿﻿﻿Part: 03君姐应聘到一家大的商场做HR，因为父母家在乡下，所以她租了一套小平方的单元楼。房子是她回来之前，吴哥帮忙找好的，就在我们办公广场附近的小区，卫生已经清理，那天吃过饭，我送君姐回家，帮她把行李箱拎上去。﻿﻿她请我坐下喝水，我跟着她看了一遍房子，暗暗记下房间需要添置的摆设。临走的时候，把手机号热情的存到她手机通讯录，又扫码加了微信，告诉她随时随地有事情打电话，我是单身汉，最不缺的就是时间，不像吴哥有家庭，很多时候会不方便。﻿﻿君姐看着我手忙脚乱的操作，只是笑，笑容里，怎么看都是宠溺，樱桃红唇水润光泽，看的我心中小鹿乱撞，强硬忍住伸手触摸的冲动，狼狈的告辞逃出了她的家门。﻿﻿怎么办，我打开车窗，一根接一根的吸烟，就在君姐的楼下，坐了很久。﻿﻿我不算富二代，但家里经济条件宽裕，父母都是银行高管，只我一根独苗，素来溺爱。读完大学后，我就跟着吴哥一起做生意，自己住着三室两厅的房子，开着宝马7系。而且，我得天独厚一副模特身材，长相也随了老妈，算是一枚帅哥吧。﻿﻿平日里对我趋之若鹜的女孩比比皆是，虽然个个年轻漂亮，在我眼里却全是庸脂俗粉，没有那种灵魂契合的感觉，所以每一次恋爱都超不过三个月，玩到如今越发无聊。﻿﻿君姐，这个刚刚认识的女人，我竟然想娶她，这样的想法甚至惊吓了我自己。难道，她就是我上辈子遗失的爱人，寻寻觅觅中，在此相逢。她是离异女，比我大三岁，父母，不用问，反对是毋庸置疑的。Part: 04不管，先追到手再想办法，错失了她，我将一生遗憾。﻿﻿我用一切机会接触君姐，去她任职的商场买衣服，借口不懂让她一件一件帮我挑选，我只负责刷卡还有中午请饭。主动请缨参加吴哥的同学宴会，不喝酒只当司机，饭后挨个儿送回家，君姐和我顺路，当然是最后一个下车，楼道漆黑不安全，我会护送她到电梯口。微信聊天是最主要的手段，只要空闲，就发消息，关心，赞美，不吝啬任何能讨她欢心的词语。﻿﻿两个月后，我在微信直接告白：“君姐，我喜欢你，我们在一起吧。”她发过来摸头不闹的表情。我继续表白，一边表白一边聊天，一副誓死追随的态度，君姐直接忽略所有表白的消息，若无其事的和我聊着天，开着无伤大雅的玩笑，轻猫淡写抛回我的真心。见到我，依然言笑晏晏泰然自若，我送她回家，会礼貌的对我说谢谢。﻿﻿我着急却毫无办法，和君姐的博弈，被动到让我怀疑人生。吴哥问我怎么一副失魂落魄的样子，虽然每天穿的越发时尚拉风，人却有些憔悴。我不知道要不要告诉吴哥我喜欢君姐，其实有些犹豫，怕他阻止，怕他透露我以前的滥情，怕他介入后，我连见君姐的机会都失去。﻿﻿可我又忍不住从他嘴里，千方百计探听君姐的过去，知己知彼方能百战百胜，号称情场浪子的我，竟摇身一变，成了痴情少男。﻿﻿苍天不负有心人，我终于遇到了机会，一个差点丢掉了小命的机会，终于俘虏美人芳心。一天下午，我正在公司处理事情，吴哥电话打过来，漫不经心接起，竟传来他变了声调的惊恐：“快，快去你君姐的公司，她前夫带着刀子过去了…”﻿﻿吴哥后面说的啥我根本没听清，拿起车钥匙，箭步窜出办公室，飞车赶到君姐任职的商场，不用谁指点，我直接闯进了二楼密密麻麻的人群。﻿﻿一个陌生男子，拿着把水果刀，刀尖指向的却是自己，神情激动，满面通红。君姐站在他对面，眼神里第一次出现了情绪，那是无奈和伤痛，还有隐约的害怕：“你说怎么办，先把刀放下行吗？”﻿﻿这是我第一次，看到君姐对事情无法掌控，故作坚强中的慌乱，让我心疼到无以复加。﻿﻿我一步一步的朝着陌生男子走过去，脸上带着桀骜，带着鄙视，稳稳当当目标明确的走过去。﻿﻿Part: 05陌生男子惊疑的看着我，慢慢把刀尖转向，在我离他几步之遥的时候，突然用力的举起来，指着我：“你，别过来，别过来，君就是因为你，才和我离婚的对吧，才不肯原谅我对吧，再过来我杀了你。”﻿﻿我不说话，盯着他的眼神，用狠厉，用无畏，用挑衅，继续走近他，不管身后君的大声阻止，还有围观群众的惊呼。﻿﻿君的手拉住我衣服的一刻，她前夫的刀也刺入了我的腹部，但我同时扭住她前夫的胳膊，把人撂倒在地，商场的保安冲了上来。﻿﻿君姐抱住我，眼泪刷刷的流了出来，我伸出手想帮她擦脸泪，可看着手里红艳艳的鲜血，意识突然模糊，世界黑暗。﻿﻿等我再次醒来，周围白哗哗的一片，在病房。身边是老妈消瘦的身影，她趴在我得床头，睡的一塌糊涂。﻿﻿我一动，她也醒了过来，立刻飞奔出去喊医生，然后就是一阵忙碌的检查，最终结论是我没伤及重要脏器，失血引起的休克，休养几天就好。﻿﻿老妈立刻表情严肃如罩上一层冰霜：“以后离那个君姑娘，越远越好，我就你这一个儿子，你有什么事，我怎么办？”﻿﻿我不说话，用沉默反抗，生命都豁出去了，还能再舍弃吗？不可能了。﻿﻿老妈看着我，长长的叹了口气，转身到另一张床上躺着，不再说话。知子莫若母。老妈太知道我想什么？这么多年也太了解自己这个儿子了。﻿﻿出院的那天晚上，我睡在了君姐柔软的大床上，为了防止伤口崩裂，君姐坐在我的身上，轻柔缓慢的送我到了高潮。﻿﻿搂她在怀，我觉得整个世界明亮美好，终于知道了什么叫做人间幸福。﻿﻿此生有你，夫复何求。我赖在君姐的房子里养病，心安理得享受着她的照顾，君姐外表冷淡，内心却热如火炭，每一个夜晚，我都在她的千般风情里燃烧殆尽。我一步都不想踏出她的房子，却不得不在姥姥八十大寿的那两天，回家尽孝。寿宴后，父母叫我到书房，面对面展开正式谈判，他们动之以情晓之以理，劝我离开君姐。怎奈我早已任性多年，是他们，给了我自由不羁的性子，如今想要撼动我改变主意，基本没有可能。在我去公司处理事情的时候，他们采用迂回战术，到商场找了君姐，哀求哭泣威胁，能用的手段都用了，完全不顾忌自己的身份。﻿﻿君姐不为所动，一直彬彬有礼微笑待之，不卑不亢不慌不忙，自始至终，希望他们答应儿子的选择。﻿﻿但是午夜十二点，她在微信里给我留言：“离开我吧，去找能陪伴你一生，父母认可，你们相爱的姑娘。”﻿﻿如果不是怕老妈半夜气到吐血，我根本等不到天明。﻿﻿Part: 06我和君姐累极而倦，相拥着睡了过去，醒来时，已是晚霞满天。﻿﻿她盯着我，静静的看，手指轻揉我的眉心：“你找到喜欢的姑娘以前，我这里，随时可以来，一旦找到，就彻底忘记我，结婚过日子，好好孝顺父母。”﻿﻿“好伟大啊！”我给她白眼。﻿﻿“我就是太自私，才把前夫推到了小三手里，才导致第一次婚姻惨败，所以，他恨我，不无道理，他在我面前，活的太卑微，偶尔的反抗，成了我们绝情断义的理由。”﻿﻿君姐的眼角，渗出了亮晶晶的液体，我慌忙伸手去擦，却不想越擦越多，终至泪水决堤。﻿﻿可她同时咬紧嘴唇，再不说话，把头扎进我的胸前，身子一抽一抽的。﻿﻿我任她哭泣，坚强如君姐，很少会展露脆弱的一面示人，可她毕竟是女人吧，或许所有坚硬的外壳，只是为了保护柔软的内心。我因为这个认知，踏实了好多，只要不是神一般的存在，我就有机会。﻿﻿可是我错了，君姐是认真的，她给我做了一顿色香味俱全的晚餐，在我吃饱喝足的时候，当着我面，删掉了我的微信，拉黑了我的电话。﻿﻿她说，没有任何温度：“你确定不答应我的提议？我盯着她的眼睛，紧紧的，表情无比认真：“我不是和你来玩的，我要娶你回家。”“那么你走吧，就当我们从未曾相识。”﻿﻿她的声音寒冷如冰，我在一瞬间似有错觉，这样的她，才是真实的。我嘴唇忍不住颤抖：“为什么？给我一个理由。”“你觉得，没有父母祝福的婚姻，会幸福吗？你觉得，我这样一个冷淡的性子，会适合爱人吗？你的恩，我报完了，走吧，不要说再见，也请别再打扰我，我累了。”我在她的门外蹲了一宿，门里万籁俱静。﻿﻿失恋了，人生灰暗一片，我整日整日的拉着吴哥喝酒，申请出差，用暂时的逃离来缓解难以言喻的痛苦。依然，颓废到生无可恋。﻿﻿为什么，这是我完全无法理解的，我这么努力，赴汤蹈火为她对抗全世界，而她，为啥说放手就放手。吴哥总是拍着我的肩膀叹气：“孽缘啊，怪我让你们相识。”我总是毫不犹豫的回复他一句：“那就帮我再相识一次。”Part: 07父母到处托关系给我介绍女孩子，逼我相亲，我试着见了几个，个个清纯可爱家境优渥，对我也是一见倾心。但我没有感觉，没有任何交往的欲望，我渐渐不再没心没肺的整天笑个不停，除了吃饭睡觉，所有的精力都用在工作上，治理公司拓展业务。吴哥说我一夜长大，父母痛心疾首毫无办法，最后终于放弃插手我的婚姻大事，他们说：“一切随你，只要你快乐起来。”可是，我还有机会快乐吗？那夜我离开了，灵魂却留在了君姐的房子。六个月之后，我正在玉龙雪山之巅独自缅怀刻苦铭心的爱情，突然接到吴哥电话，他说：“我今天在医院看见你君姐去做产检，她怀孕了，大概六个多月，﻿﻿”我疯了一般冲下山去。﻿﻿