他们是这样认定余生伴侣的 | 4000个爱情里的决定性瞬间
点击上方蓝字关注「新世相」，我们终将改变潮水的方向。Sayings：我们会为一件小事犹豫不决，却会突然间决定终身大事。上周我问了一个问题：哪一刻你决定和他们过这一生？看完 4000 个答案，大多数这样的决定性时刻，又平凡又温柔。有人是在对方为自己系鞋带时，有人却是在对方为自己痛哭时。有人是经历千辛万苦的一次相见，更多人却是因为在对抗日常乏味中的一点小惊喜。吵架之后，熟睡中仍然下意识搂住对方的瞬间；哭累了，他做了一桌子饭说你吃饱了才有力气骂我的瞬间。这是一个认定对方，也接纳了自我的时刻。是一个本来只身来到世间的人，终于不再孤独的时刻。所以，它往往不是计算出来的，而是内心在那一刻得到了完整的安全感。我们会遇见、离开很多人。我也不敢说，这些当时认定彼此的人，以后就真的能如愿 “一辈子不分开” 。但回头看，很多人都愿意为那短短一刻，付出一辈子。哪一刻，让你认真地想跟对方共度余生？作者：新世相的读者们1. @piiiice的猫他车祸，失去了右下肢。每次去找他，我都在床边坐很久，看他睡觉玩手机。有一次去时，他穿着黄色大裤衩，一条腿支撑着跳过来为我开门，笑得很灿烂。2. @二七两人大吵一架，背对背睡，半夜翻身整个人快滚下床，他反应比我都快，一把把我抱回去搂在怀里继续睡。我以为他醒了，结果是他下意识的反应。3. @匿名吃橘子时，他突然把手伸过来，让我把嘴里的籽吐他手里。那一刻，我想到了长久。后来我说，我还带着一个女儿。他说，离婚带着孩子那又怎样，你的人生不是在认识我以后才走上正轨吗？那一刻，我想到了一辈子。4. @陈先生她在优衣库很认真地帮我挑内裤，我忍不住喊了她，老婆。5. @五月游泳时在深水区失去平衡，他不顾一切想要把我拉起来，结果两个人一起在水里挣扎。救生员扔过来一个救生圈，我立刻套在他的脖子上。我现在都记得他惊讶的表情。6. @+C我总抱怨他不给我写情书。后来我出国读研，他塞给我一个活页本，手写了我们在一起后的故事，最后一页是，“静等余生指教”。7. @毛毛有天下小雨，他撑着伞，带我去看他家新买的毛坯房。他指着说这里是房间，这里是客厅，这里是厨房，外面的天台可以种花，喝茶….我勾着腰，准备出去细细看天台时，他立马冲过来用手护住了我的头。8. @下了个夏天2013 年，是和前男友在一起的第三年。那时很穷，特别想吃红烧肉，买了一份，两碗米饭。每一口他都只吃掉肥的，把瘦肉给我。那一刻，想一辈子就这样也好。可终究没熬过七年，前阵子，分手了。

9. @筱逸当时我们正准备在上海买房，两方各出一半首付款。他已准备好钱款，却突然得知我父母反悔，不想我们买房。他很愤怒，我哭累了终于睡着。早上 6 点惊醒，看到他把所有衣物都装进了行李箱。我狠下心松开紧握他的手，说，我愿意放你自由，之后泣不成声。他沉默不语，抱住我。他说，我来出首付，我们一起还贷。我实在舍不得你，和我结婚吧，这样我就不用担心失去你了。毫无预兆地被求婚，没有鲜花也没有钻戒，但在那一刻觉得自己是世上最幸福的人，决心和他一辈子走下去。10. @张筠雅小妹妹我生孩子，他陪产。经历九死一生的阵痛后，终于听到女儿的第一声啼哭，于是抬头看了他一眼。只见他满脸眼泪地望着我，眼中只有心疼。现在女儿三岁，我们每一天都比之前更相爱。

11. @Aliya她是纹身师。每次别人找她纹另一半的名字或肖像，她总是劝他们很久，说最好不要纹。可我的名字和生辰，她却自己一针一针在身上刻下了，一点犹豫都没有。

12. @黑山羊我在单亲家庭长大，渴望家庭的温暖。我生日那天，她瞒着我约了我的双亲。这顿晚饭略显尴尬，却让我重新感受到家的感觉。13. @LIli。🐒去年冬天，我和他赌气，和朋友们吃饭 k 歌玩到凌晨3点多，他被我气炸了。回家后他已经睡着，我身上冷冰冰，换了衣服准备悄悄睡，他一下子抱住我，说 “回来就好” 。一瞬间我就暖了，很感谢他，在陌生的城市给我家的感觉。14. @gg男友八月底就要回美国。临走前一起打游戏，两人都很安静。后来他摘下耳机，小心翼翼地说：“最后一年了，很快的。”15. @阳光穿透了心当年住在城中村的出租屋，厕所都是公用。半夜拉肚子，不想打扰睡在旁边的他，胆怯如鼠的我就一个人去厕所。刚进去就听到他叫我的小名，说摸到旁边没人，吓了一跳。让我以后晚上无论去哪儿，都要叫他一起。恋爱 8 年，上个 5.20 终于结婚啦。

16. @Sara有段时间很抑郁，每天发脾气、自残、摔东西。有次把家里摔得乱七八糟，想和他吵架，后来哭累了快睡着了，却听到他在厨房做饭的声音。他做了一大桌我爱吃的菜，说，快起来吃饭，吃饱了好有力气骂我。这个瞬间，我又流眼泪了。17. @李巧呀我们那时已经分手了。他在湖北我在成都，他说不甘心，想来见我，我说不要来，我没时间陪你。可他还是买了张站票，从武汉一直站到成都。我去接他，走过去抱了一下，突然感觉心爱的对象又回来了。我问他，我脾气不好老让你受委屈，为什么还想跟我在一起？他说，我害怕你跟别人在一起，别人会对你不好。

18. @🔙 🔜读书不成器，退学后想出国重读。父母说别读了，用出国的钱买套房两个人好好生活吧。我不甘心，但也犹豫。问他时，他说：“自私的我觉得你连文凭都拿不到，是个麻烦，应该离开。可我还是想和你在一起。虽然有房子会活得轻松一些，但如果我推你一把，你放弃了自己想要的。以后每次回家看到你望着窗外发呆，我会怀疑自己。”19. @小朋友大人一拨人走后，留下狼藉的客厅和堆满灶台的碗盘，孤单的我疲惫不堪，走向厨房。却只见灶台上小纸条写着：碗筷洗好了，累了要早点休息，明早给你带早餐。那一刻，我只想和他好好的。9 月 27，我们要结婚了。

20.  @正浩SAMA我和她看完电影回来，走在商城的广场上，四下无人。电影让她想到自己小时候的经历，说起家里重男轻女，她奶奶甚至好几次想弄死她。听着她漫不经心地说着这些事情，我突然很想很想握紧她的手，狠狠抱住她，告诉她，以后有我，再也不会有这样的事情发生了。后来，我的世界只留下了她的影子。最大感受就是，以前再努力一点就好了。21. @蜗牛先生我在台湾交换一年，就要走了。老师要他统计大家聚餐吃什么，他站起来面对全班，一直看着我，我抬头才发现。后来他说：“心爱的女孩要回去了，要多看几眼，把她的每一秒都记在心里。”22. @夏水湘凌那几天他反复发烧，不能吹空调和风扇。广州 30 多度的夜晚，我热得不行，半夜却发现房间开着空调，身边的人不见了。跑到闷热的客厅，才看到他蜷缩在小沙发上，身体依然烫得不行。我赶紧关了空调把他拖回去， 第二天问他，他说我一边睡一边热得哼哼，他想开空调让我好睡点。23. @漫书两人在国外异地，一季一见。有次他赶飞机回莫斯科，我还在事务所，他说：“等不到你了，米熟了，菜在桌子上。” 夜半归家，门廊花瓶里插着我最爱的花。24. @安妮当时我们总吵架，已经说了分手。后来父亲病危，我忍不住给他发了消息。他第一时间赶来医院，找最好的医生，还亲自给我爸下厨，把我爸当亲爸。

25. @木糖醇学姐第一次带他和家人吃饭，老爸脾气古怪，各种刁难。他不善言辞，平时滴酒不沾。知道老爸喜欢喝酒，就主动倒酒敬酒，脸，颈子，手臂，全都过敏了。我很心疼：“今天辛苦了。” 他笑着回答：“一点也不辛苦，应该的。”26. @沐辰生孩子时他在床边寸步不离，从第一天半夜十二点开始，到第二天下午六点。我不吃不喝，他也跟着不吃不喝，别人劝他，他说，看她这样，我怎么吃得下去。孩子生下来，婆婆抱着孩子欢喜地跑了，他给我穿衣服帮我整理好，让我体体面面地出产房。孩子生出来，他直接累倒了。睡了十几个小时。那时我就告诉自己，一辈子，不离不弃。27. @圈圈男朋友是网游迷，坐车时玩，吃饭时玩，连上个厕所都在玩。为这个闹分手，他每次都说错了，可没有想改的意愿，有时都不知道在一起还有什么意义。后来我姨妈痛得受不了，他吓坏了，又去买姨妈巾又是煮姜糖水，寸步不离守着我，帮忙揉肚子。那天，他没有碰过手机。后来，他也没再玩游戏。我真的要感谢那次生病。28. @两条腿的猫腰受伤，弯腰就疼，有天上班，他来取资料，我去拿给他，结果鞋带松了。他把包一放，190 的大男生，蹲在那里给我系鞋带。后来，我们在一起，现在见了双方家长，准备结婚了。

29. @星星他在英国留学，回国后，独自一人驱车十二个小时来到我在的小县城，在那里陪了我两个月，接我上下班，周末一起去周边旅行。后来有天，我看到他和他朋友的聊天记录，说要娶我。朋友问他，怀孕了？他说，没有，就是觉得我挺好，想娶。没有甜言蜜语，也没有大堆礼物。但就是这一刻，我决定和他一辈子走下去。30. @老柴傍晚坐车，路过有很多卫星接收器的一条路，很好看。我发微信给她说：“我现在走的这条路很漂亮。” 那一刻，突然有了和她一辈子的想法。从相知到相爱再到坚守，从约定到承诺再到纪念，每一个人生阶段里被铭记的时刻背后，都离不开“认真”二字。在爱情世界里，认真就是赢家。而结婚，更是一件认真的事。我想给你看看我余生的漂亮。读后思考：4000个故事里，差不多一半最后分手了。爱情在一瞬间发生，但要用一生保护。