高效扩大英语词汇量，从这本书开始
我写文章的目的就是给大家介绍学习用书、学习资料、学习方法以及与英语相关的扩展知识和活动，让大家可以自行使用资料把英语学起来。我的文章基本都是攻略长文，请多些耐心。请关注英语自学指南专题获得更多英语学习方法和资源Ricepanda之前推荐过2本英文版词汇书，用词根词缀的方式来扩大英语词汇量。但这2本书毕竟是英文版，在学习过程中会查阅不少词汇。对刚开始接触词根词缀记忆法的学习者会有不少困难，导致不容易坚持下去。所以今天给大家推荐1本用中文写成的词根词缀书。这本书的口碑和效果都非常不错，在豆瓣的评分达到了9.4分。

这本中文词汇书和2本英文词汇书可以达到互相补充作用。想用词根词缀方式扩大词汇量学习者久可以先从中文版开始，对基本概念和词根词缀有一定了解之后再用另外2本英文版词汇书。

本书作者是李平武，在过了半辈子才意识到词根在词汇学习过程中的重要性。身为英语老师的作者看到学生陷入记忆词汇的苦海中，于是着手写书，目的就是想让更多学生用到类似于中文说文解字方式减少词汇记忆的痛苦。该书最早出版于1982年，第二版出于2008年。为什么推荐这本书01. 基本概念讲解由于词根涉及到多个不同领域如词汇学，语源学，语义学，语音学等。刚接触词根方法的学习者可能会有很多疑惑，包括一些基本问题如为什么要通过词根记忆词汇，到底什么是词根，为什么有词根一样但意思不一样，或者同个意思有多个词根变形等等。了解基本概念，有助于提升学习效率，避免一些疑惑。本书主要分为3个部分，第一个部分为英语词根的基本知识讲解，第二部分为常见100个词根精讲并配有相应练习题。最后一个部分为320个英语词根更多词汇汇总。

第一部分对很多基本词根问题作出了讲解。特别是六七八九小章节对词根形，音，义，性以及第十小节对异形词根问题及其他的讲解。这些讲解大大增加了词根方式学术背景，这些知识点在另外2本英文版的词汇书上面很少提到。我最开始接触词根词缀方法是直接看小白那本英文词汇书，当时花了不少时间去查书中很多生单词的意思，并且发现一个单词的构成不仅仅是词根+词缀简单的过程。在形成新单词中，词根和词缀中间会产生一些诸如字母增加，字母脱落，字母更改的变化。这些变化还是让我产生了不少疑惑，走了一些弯路，后来接触到这本书算是把之前很多疑惑给解决了。比如古典词根和另外的词根或者词缀组合时，中间会有一个增加的字母，希腊词根之后一般为-o-，拉丁词根后一般为-i-。
helic + -o- + per=helicopter
anthrop+ -o- +logy=anthropology
词根和词缀是相互支持和影响的一对哥们儿。在一个派生单词中，主要还是要听哥哥词根的，因为词根为单词的主体，为主要信息携带者；弟弟词缀为次要信息携带者，词缀在词根的基础之上发挥着价值。词根为主，词缀为辅。单词的意思也和词根词缀有很大的关系，一般词根加上词缀的意思就是单词的意思。Manu-（hand）表示“手”  ；scrpit（written）表示“写” 。manuscript 就是用手写的意思，加起来就是“手稿”。很多词汇可以这样去解释，但是实际的情况会复杂很多。一个单词的历史可能是几百上千年，最开始创造单词的需求和语言环境与现在有非常大的变化。再经过很多年各种政治，历史，地理等因素影响，直接用词根意思+词缀意思的总和代表派生词可能就会有较大变化。所以有些学习者会反应：用词根词缀那一套解释不了很多的单词意思，强词夺理，没什么用。用词根词缀方式是为了帮助更好理解和记忆词汇，根据词根和词缀主要意思去猜测词义，但也要考虑到实际情况。还可以通过了解到单词意思之后，反过来想为什么这样的词根和词缀是这个意思，然后想出来合适你的记忆方法。用词根词缀方法切忌不要转牛角尖philanthropist 的意思是“慈善家”，词根phil=（love）“爱”；词根anthrop=（mankind）“人类”，所以 philanthropist 意思就是“爱人类”。你可能要问为啥“爱人类”就是慈善家呢，虽然可能慈善家是爱人类的一群人。但有爱人类的意思的不仅仅是慈善家吧......bicycle的意思是“自行车”，词根bi=（two）；词根cycle=（circle），所以 bicycle 就是“两个圆圈”，自行车的意思。有人说有两个圈不仅仅是自行车吧，摩托车也是啊......这个时候可能需要去查这个单词的来源了，词源学也是研究单词来源的一门分支学科。你可以去查阅当时创造这个单词的情况是什么，背后的故事是什么。在小白和小绿那2本书中就有很多单词背后故事解释，你不仅仅可以记忆词汇，还可以了解到词汇背后的故事，甚至是历史，地理，文化等等知识点。但工作量可能就比较大了，了解记忆词汇的主次任务。

比如单词Disaster的意思是“灾难”，词根dis=(away, without) “离开”；词根aster=（star, planet）星星，那么为什么 disaster 是灾难的意思？因为在古代人们认为如果星星不按照自己的轨道运行，那么代表着不好的事情，也就是灾难就要来临。所以，词汇背后的故事也会让你学到其他知识。02. 中英文解释作者选取了100个常用词根进行重点讲解，在每个词根后面进行简单的词源解释。每个词根下面会列举了一些词汇，通过中文和英文的词根和词缀以及词根词缀组合的解释算是给学习者搭了脚手架。所以对全英文词汇书觉得头疼的可以选择这本书。

每个单词的词根词缀都会解释，所以也会看到很多重复的词根词缀出现，这样可以大大增加词根词缀出现的频率，对记忆提供了方便。每个单词下面可能会出现相关的屈折变化，如名词，形容词，副词，动词等。03. 多类型实用练习在每个词根结尾部分有不同的练习题来巩固加深所学词根，在通过熟悉词根的基础上辨识和学习其他词根相关单词。练习题主要分为四大类


第一类：复习性练习
第二类：判断性练习
第三类：启发性练习
第四类：理解性练习
一定要重视练习部分，练习部分一方面是检查所学知识掌握情况，另外一方面是将所学的词根运用到新的词汇中。这本书的练习设计形式多样，从不同的方面考察了学习着是否真正能够理解和运用所学知识。注意事项01：这本书虽然是中文写成，但由于英语词汇中大部分基础词汇都是由本族语而来，没有太多词根词缀解释，这部分还需要通过其他词汇记忆方式解决。词汇量大约在5000以上的可以尝试基础性的词根词缀记忆法，词汇量越高用词根发的效果越好。词根词缀方式并不适用于每个人，中高级学习者用此种方式扩充词汇量更有效果。如果词汇量不够，要么认为方法没用，要么就是效率不高。词根词缀只是一种扩充词汇补充方式，不是最终目的。记忆词汇之后去大量阅读特别有助于加深词汇印象，比如阅读一些说小说或者报告杂志。如果希望阅读的词汇稍微有些难度可以考虑阅读 The Economist（经济学人）或者 TIME (时代周刊)。02：这本书的词汇没有音标，所以需要学习者借助词典查阅。如果想了解更多词汇背后的词根故事可以用词典：dictionary，merriam-webster，vocab.com或wikipedia，搜索等。

小白和小绿的词汇背景故事就会好很多，特别是小绿对于希腊神话，拉丁借用，数字扩展做得不错。可以把不同的词汇书结合使用。比如上文提到的网站online. etymology03：这本书主要讲解的是词根，如果想了解更多词缀的知识可以阅读作者的另外一本书《英语词缀与英语派生词》。

如果有问题，可留言提问