【美人说】征文活动：蓝颜|我心里最特别的存在
对于知己古语有云：“士为知己者死，女为悦己者容”。人的一生中知己好友是一种能论生死的；鲁迅先生也曾寄语瞿秋白   “人生得一知己足矣，斯世当同怀视之。”生活中没有一些能志趣相投的知己，那该多无趣啊！“蓝颜知己”与女孩更是另一种特殊的存在。谁说自古蓝颜出奸情？异性之间真的没有纯友谊吗？当然有：我们可以聊天谈心事，看月亮星星；
可以经历光阴的流逝，可以一起体验人生疾苦；
我们可以是除了恋人，男生女生之间应该还有更多的可能性;
可能是一起长大的发小，共同见证成长，也愿意做对方的坚固的后方支援的青梅竹马；
我们可能是人海茫茫中偶遇的两个有趣灵魂，因为一首歌或者一次旅行结缘，志趣相投的好朋友；
我们可能是没有血缘关系，却是这个世界上最懂你的人，是另一个自己；
还有很多种可能，期待你们更加精彩的故事！
本期征文活动以“蓝颜|我心里最特别的存在”为主题，各位简书的大咖们肆意述说你和蓝颜之间的那些事情儿。投稿要求：
1.标题请以《蓝颜|（此处文章标题自拟）》格式为准。
2.必须投到【美人说】和【美人说之蓝颜】。
3.关注【美人说】和【美人说之蓝颜】！
4.围绕着女性与蓝颜知己好友的那些事儿，
例如青梅竹马的小伙伴的“竹马”，成长过程中邻居家的捣蛋鬼变成了无话不谈的“男性闺蜜”，做不成恋人的EX成了你人生当中另一种蓝颜；恋人未满的“蓝颜”等等。
5.段落不用空格，字数1000-5000字之间，每人只需投一篇﻿。
6.必须是原创！
7.文章于9月22日之后发布。
8.文末要添加这次征文活动的链接。
活动日期：9月22—10月10日
评委席：美人说主编：惊晏美人说副主编：友不旧美人说副主编：覃勤勤美人说副主编：苏筱环耶活动奖项
一等奖1人：一等奖100元的等值奖品+1本笔记本+50元的券（1名）
二等奖2人：二等奖的50元的等值奖品+1本笔记本+30元的券（2名）
三等奖3人：三等奖30元等值奖品+30元的券（3名）
优秀作品奖5人：优秀奖总价值一本书（5名）
优秀文章将推荐到黛玉日报，晚报或者公众号。得奖文章将收录到月刊，可以上日报哦！PS：未尽事宜请关注本公告以及后续公告。最终解释权归举办专题所有。公布征文结果时间：10月12号以后，征文结束后的一周内。