二十几岁就被定义为剩女，这个世界到底怎么了？
图片发自简书App
文/夏未央“谁规定了二十八岁就是剩女了？为什么我的婚姻都不能自己选择，我的生活要在一场一场相亲中度过？为什么我要重复我姐的路有一个同等悲惨的人生？”小暖坐在窗前，语气里透露着绝望，声音在空荡荡的房间里回响，她的眼睛红肿得吓人，头发凌乱，衣衫不整，我都有点不敢相信自己的眼睛，眼前的她是经历了多少事情，哭了多久，喝了多少酒才暗淡成这个样子，憔悴的像个风一吹就能刮倒的纸片人。完全没想过，这个大年三十的晚上，我不是在家陪着爸妈吃着热闹的年夜饭，不是等着准八点的春晚，更不是延续每年的传统一家人一起坐在桌前打麻将，而是在接了小暖的电话以后急得一个踉跄差点摔倒，匆匆跟爸妈讲了一声“晚点回去”就赶着出门了。因为我真的害怕，害怕自己哪怕晚到一秒，小暖就自杀了，怕她因为抵挡不住无数次被逼着相亲的压力而自杀，怕她因为被一家人扣上剩女的帽子而掉入痛苦的深渊无法喘息。我的担心丝毫不夸张，我真的见过因为相亲的事她和她妈对吵，两方争执不下恨不得掐对方的脖子，她气的当着她妈面拿着刀子差点割到动脉进医院，回想起这些我就直冒冷汗，脚步一点都不敢慢。她给我打电话的时候我正和我妈准备年夜饭，电话的声音从那头传来：“小夏，我真的太累了，有的时候我都在想，我是不是不该活在这个世界上，即使是在这个万家祥和，一家人本该聚在一起享受天伦的日子，我都觉得自己是一个多余的人。”“你怎么了，又跟妈妈吵架了吗？你在哪啊，别说这样的话，别吓我。”听她这样讲我的心瞬间纠起来了，害怕她有事，脑子里突然有一些不好的念头闪过。“小夏，我累了，真的觉得累，难道我不相亲就犯法了么，难道我二十八岁就是一个没有人要的剩女了么？为什么所有人都对我有偏见？”小暖一字一句打在我心头，说的很慢但依旧能感觉到她心里深深的愤怒和绝望…我放下电话就赶着出门，到了的时候，看到一个清冷的背影独自坐在窗边，低着头愣的出神，旁边还放着一杯没喝完的红酒。她连我什么时候进去的都不知道，我过去轻轻拍了拍她的肩膀，一回头她就紧紧的抱着我，眼泪开始大滴大滴地掉下来。“小夏，我只有你了，真的，还好有你，你知道吗？本来我在北京工作的时候，就已经特别烦了，我妈经常给我安排各种亲事，为了推脱，我找了无数的借口，现在回来了她就笼络亲戚们一团围坐在一起给我做思想工作。”我抱着她，轻抚着她的后背安慰她说：“那你就别听那些人说什么，默默的做自己的事就好了，别太在意了。”“你不懂，你知道那些亲戚的话有多么难听吗？他们一口一个剩女，让我眼光不要太高了，要不然拖到三十就没人要了，我不理解，真的不理解为什么身边最亲的人都要这样，就想让我仓促因为年纪就结婚了，完全不会管我幸不幸福。”﻿
图片发自简书App
的确是这样，她家里那些人就只是一味的把“剩女”的标签扣在了她头上，催促着她赶紧结婚，即使过年也不能让她好好待在家。这几年我亲眼看着她被她妈折磨的死去活来，每天都在水深火热中度过，心里很不好受，可是让我更害怕的是，她和她姐姐一样最后都栽在她妈手里。小暖有个亲姐姐，比她大四岁，现在已经和丈夫离婚了，自己一个人在上海打拼。姐姐的遭遇比小暖更惨一些，她二十七岁那年在她妈的安排下，嫁给了一个家里条件还不错的男生，两人性格都没多磨合了解，半年以后就匆匆结婚了。而她妈就像甩手掌柜一样，这些年完全不管她姐姐的死活，反正就是嫁出去的女儿泼出去的水，不管经历什么都要让她独自承受。后来我就只是经常听到姐姐给小暖打电话，在电话那头放声大哭，好像是因为丈夫家暴，特别是喝酒以后，那个人经常打她，事业不顺心情不好就隔三差五出去喝酒，喝醉了就开始爆粗口打人，就好像把面前的人当成了牲口。姐姐偶尔出来见我们，脖子上都明显可以看到淤青，虽然被厚厚的粉底遮盖了一层又一层，但那痕迹还是隐隐若现。小暖和我都不明白姐姐婚姻这么不幸福，为什么还是迟迟没跟那个人离婚，姐姐说她也想过离，可是没想到那个人每次酒醒了以后就会跟她道歉，让她不要因为酒后动粗的事离开他，并且表明决心他会改，甚至跪下来，甚至以死相逼求着她留下。姐姐心地很善良，虽然铁着心肠做了决定，但看到她丈夫这样，又怕他真的会出什么事，于是就一天一天拖着，婚始终没离。当然，姐姐后来还是和那个人离了婚，并且一个人孤身去了上海，让她坚定地甩开那个人，结束那段残败不堪婚姻的原因是因为孩子。我听过这世界上最好笑的谎言，就是从那个男的嘴里说出来的。他也以此劝姐姐引产了好几次。每次都是同一句话：亲爱的，我现在赚的钱不够事业还在起步期，还养不起孩子给不了他好的环境，要不然再晚点要孩子吧。但他措施又做的不够，因此导致姐姐的身体受到了很大的折磨，直到医生跟她说，如果再引产以后怀孕的机会就很小了。姐姐在家哭了很久，她不管那个男的怎么求，也不管她妈怎么在她耳边给她灌输三十多岁的妇女，离婚以后难得再找到归属的观念，她还是选择离婚了。走之前跟小暖打了一个电话，说了很久的话，嘱咐她以后不要受家里人影响，因为年龄的限制，因为剩女的标签而仓促的选择结婚，至少不要像她这样，婚姻里除了残酷、痛苦、伤痕以外，没有一点快乐幸福的回忆。最可悲的婚姻莫过于如此了，两个人没有一点爱，只有互相折磨。本以为的互相依靠，最后却成了各奔西东。是的，每次只要想起她姐姐惨痛的经历，我就担心小暖的安危，害怕她重复这样悲惨的人生。我也明白这几年小暖没有找男友的原因，她曾经有过一段让我羡慕而且非常向往的爱情，虽然在一起了八年，但最后还是草草收场，留了一身的伤。也许这几年她是在等伤口痊愈再努力地去拥抱新的爱情，又或许她还在等一个人，一个能让她哭让她笑永远不会放弃她，照亮她生命让她感受到爱情的人。所以她在二十八岁这年，虽然被家人施压，一度被扣上剩女的帽子，被威胁再过两年嫁不出去，被妈妈一次次逼着去相亲，虽然忍无可忍，但她还是不想将就着随随便便选择一个人，因为年龄仓促地选择婚姻，至少她不要像姐姐一样。我安抚好小暖的情绪，答应并陪着她回家去面对所有的人，哪怕最后依旧不能被理解，哪怕最后需要逃离这些一口一个“剩女”唾沫星子快把小暖淹死的人，我们还是要选择面对。毕竟不管是多少岁的年纪，都不该被随意打上标签，“剩女”这个词也许会害更多的人陷入痛苦和纠结，担心自己没有选择的余地，匆匆地选择了嫁给一个人。别忘了，爱情不该受年龄的限制，幸福不幸福也不是别人说了算，婚姻更需要爱情的基础，所以更不该将就。﻿
图片发自简书App
我是夏未央，一个在薄凉的世界活的深情的姑凉。热爱生活，孜孜不倦写着深情而动人的故事。如果你喜欢我的故事，请在左下角手动点赞，不要小气哟❤。如果你想继续听我讲故事，那就关注我吧。