解决一个终极问题，如何设计一个令人终身不忘的自我介绍
01想想看，让你恐惧的一件事是什么？至少包括这件事情：你到一个陌生的环境，突然有人让你站起来，做一段自我介绍。国外有调查结果显示，死亡才排第二，而排名第一的是公众讲话。这意味着，对于很多人，当众来一段自我介绍比死还难受。从新生入学、求职面试，到商务谈判、项目路演……我们一辈子，都在不断地做自我介绍。可惜大部分人的自我介绍，都千篇一律：“我是某某，来自哪里”。让人毫无感受，听过即忘。为什么多数人的自我介绍，听上去都那么平淡无味呢？请注意，自我介绍的问题，多半不是“介绍”出了问题，而是“自我”出了问题。02什么是“自我”呢？我们来看柏拉图是怎么说的，它把每个人的“自我”，称为心智洞穴：想象一下，你作为一名囚犯，被铐在一个洞穴里，除了墙壁之外，什么都看不见。当然，洞穴里有一堆火光，你能看到的所有自己，都是墙壁上自己的镜像。同时，隔壁的人也只能通过墙壁上的镜像，来认知你。

在实际生活中，每个人都是自己阅历的囚徒。别人眼中的你，只是通过他们自己的角度，看到你墙壁的镜像而已。这是心理学中，大脑镜像神经元造成的认知现象。所以，自我介绍的核心并不是“如何陈述一个真实的自我”，因为别人并不关心“你是谁”，“你来自哪里”这种你自己的标签。你真正应该介绍的，是别人能看懂的，镜像的那部分。03什么是镜像的那部分呢？看一个对比你就知道了。1、大家好，我叫马三立，相声演员。（真实自我）2、我叫马三立。三立，立起来，被人打倒；立起来，又被人打倒；最后，又立起来。（镜像效果）因为几乎所有台下的观众都目睹过文革打倒起来的那个惨烈年代，这就和观众建立了”文革”这个镜像效果，这让他们马上记住了“马三立”这个名字。所以，这就是自我介绍的核心，如何设计一段镜像效果的介绍。其效果很像一部电影，大家往往对影像画面印象深刻，对其中的逻辑结构却记忆模糊。有了“建立镜像”这个统一目的，我们来看看，一个自我介绍，具体应该介绍什么。这可能需要借鉴好莱坞大片的结构。你会发现，即使再复杂的好莱坞大片，都会拍出清晰而极具吸引力的效果。他们是如何做到的呢？以蜘蛛侠为例，主要包含这三个部分：1、“蜘蛛侠行装”——角色。穿上行装就是蜘蛛侠，脱下行装就是彼得·帕克。2、“被蜘蛛咬伤”——经历。被蜘蛛咬伤后，变成蜘蛛侠，介绍一个具有冲击力的经历。3、“能力越大、责任越大”——价值观。介绍一个贯穿始终的价值观。

04 蜘蛛侠行装如果给你10秒钟，介绍你自己，最重要的，就是角色。穿上行装就是蜘蛛侠，去拯救世界；脱下行装就是彼得·帕克，去大学念书。这就是不同的角色。揣摩自己的角色，不仅仅介绍“你是谁”。更重要的是介绍在受众对象中“你能做什么”，或者“你和听众的关系”。

1、“你能做什么”比如陈毅元帅曾在抗战动员大会中，有一段自我介绍：我叫陈毅，刚才司仪称我为将军，不敢当。我现在还不是将军。但是叫我将军也可以，我是受全国老百姓的委托，去“将日本鬼子的军”，一直把他们将死为止。考虑是在抗战动员大会上，“将军”这个角色，就完全不如“将日本鬼子的军”这样的引领角色。这样的自我介绍，角色代入感极强，让抗战军民感觉很解气了，形成镜像效果。2、“你和受众的关系”台湾作家李敖：“五十年来和五百年内，中国人写白话文的前三名是：李敖、李敖、李敖。嘴巴上说我吹牛的人，心里都为我供了牌位。”他用“嘴巴上说吹牛”和“心里为我供牌位”这种与受众极度冲突的关系，设定了一种十分狷狂的定位。不管你喜不喜欢他，至少都会暗自佩服——有才！05 被蜘蛛咬伤如果你的自我介绍是大致有1分钟，恐怕就需要加入一些个人经历了。在《蜘蛛侠》电影中，高中生彼得·帕克在一次课外活动中，意外被一只受过放射性感染的蜘蛛咬伤后，获得蜘蛛一般的特殊能力。这是一个人人都渴望拥有的一次经历。你去面试的时候，不管你的简历写得再怎么花里花俏，你会发现面试官最感兴趣的，还是你的经历了。因为经历是显性的，能够被大脑简单判断。而人品、性格、道德、能力这些隐形的东西，理解成本要高很多。在介绍经历的环节，重点在于，是否构成冲突。

蜜芽创始人刘楠，分享了一个她怎么获得徐小平老师投资的故事：那其实是一段非常精彩的自我介绍，刘楠拿到徐小平的手机号之后，精心编写了这样一条短信：“徐老师您好，我是一名北大毕业生，但现在在开淘宝店。我的销售额已经有三千万了，但我非常不快乐。我听说您是青年的心灵导师，我是一个陷入困惑的青年，您有时间开导一下我吗？”北大毕业VS开淘宝店，销售额三千万VS不快乐。这个冲突极其强烈，反差巨大，令人印象深刻。06 能力越大、责任越大

如果自我介绍的时间比较充裕，比如3分钟左右。除了角色和经历以外，你应该加入一个关于你价值观的故事。“能力越大、责任越大”。这句话已经耳熟能详了吧，蜘蛛侠几乎每个系列，都是在诠释这个价值观。因为我们大脑总是喜欢走捷近，总想用一个价值观就能理解一部电影、一本书、一个人。时间充裕的话，你应该去导演一个属于你的价值观，这个价值观的核心就是从一而终，尽量有细节去勾勒出来，观众将难以所忘。我们再来完整看看马三立的自我介绍：我叫马三立。三立，立起来，被人打倒；立起来，又被人打倒；最后，又立起来。我这个名字叫得不对；祸也因它，福也因它。我今年85岁，体重86斤。明年我86岁，体重85斤。我很瘦，但没有病。从小到大，从大到老，体重没有超过100斤。现在，我脚往后踢，可以踢到自己的屁股蛋儿，还能做几个“下蹲”。向前弯腰，还可以够着自己的脚。头发黑白各一半。牙好，还能吃黄瓜、生胡萝卜，别的老头儿、老太太很羡慕我。

怎么样，一个瘦弱但坚韧的相声老头形象，是否让你印象深刻。贯穿始终的，就是他坚韧的价值观形象。07 结语Get到了吗？关于自我介绍的技巧。核心就一句，你在别人眼中，就是一出戏。人生如戏，全靠演技。这显得有些无奈，但事实就是这样，别人理解你的时候，通常都是用简单的镜像眼光去看你的。道长的另一篇文章《如何用故事去讲清楚一件事情》，更加专业去讲述这种技巧。大家可自行用镜像的形式设计一个专属的自我介绍，可能很多年都能派上用场。比如郭德纲的“相声界的小学生，非著名相声演员”，于谦的“抽烟、喝酒、烫头”。也许就那么一句话，管用一辈子，敢不敢给自己设计一段，写在评论区呢？记住一句话，人们宁愿去关心一个蹩脚电影中的吃喝拉撒和鸡毛蒜皮，也不愿了解你波涛汹涌的内心世界。花点时间去演练你的自我介绍，这是完全值得的。End.『预告』这是“用心理学解决表达的问题”系列第六篇。相信用“蜘蛛侠套装”，可以让你学会，如何去设计自我介绍。下篇文章：《想对别人有所触动，如何利用故事来讲清楚一件事情》

（👇此文写了整整1周时间，你只需要花1秒钟，点亮下面的“喜欢”，就可收藏内容）