我离婚了，来追我啊
图片发自简书App
是的，我离婚了。﻿﻿就在一年前，我带着两岁的女儿，拿了几件换洗的衣服就离开了。下楼的时候，碰见一楼的老大爷，笑眯眯问我，又回娘家呀？我对他笑笑，但是没有回应。我想没有哪个人的离婚可以如此简单随意吧。在外人看来，怎么都不像是离婚，出远门都算不上，充其量只能算是回趟娘家而已。﻿﻿想起一年前的夏天，爸爸问我，你有什么打算？难道就准备在一段烂透了的婚姻里得过且过呀。当时的回答，我还记忆犹新。我说:自己选的路，跪着也要走完。而很长一段时间，我的确也是那样告诉别人，也告诉自己的。﻿﻿很多人问过我，事到如今，你后悔吗？我看看身边不谙世事，一脸天真的女儿，我也问自己，到底是否后悔。答案是，不后悔。的确，这段婚姻很糟糕，它让我遍体鳞伤。但它教会了我成长，和承担。﻿﻿其实，婚礼前我已发觉了彼此的不合适，但由于当时已经怀有四个月的身孕，让我左右为难。一边是为我考虑的亲朋好友，她们都轮番给我做工作，让我打掉孩子，重新来过。一边是他的郑重发誓和承诺。我信了他，我愿意赌一把。最终，我从手术台走了下来，保住了那个小生命。﻿﻿结果，自然是赌输了。﻿﻿常听人说，不要寄希望男人婚后会改变。要改变，那也只会变得比婚前更不堪。﻿﻿可当时的我，虽然年纪也是一大把，可面对感情依旧是很傻很天真。﻿﻿一个大我十几岁的男人，一个没钱没工作还身体不好的男人，一个爱喝酒不顾家的男人，我到底看上他什么了？﻿﻿这个问题曾被问及无数遍。以前我会说喜欢一个人没道理。现在我会觉得一切都是自己作的。﻿﻿我一直标榜自己要纯粹的爱情。不在乎对方什么身份，什么条件，只要彼此喜欢就够了。和他结婚时，家里什么都没添置，就让他重新换了一张新床。我想，倒退几十年，我这都算最朴素的婚礼了吧。﻿﻿而我完全不在意那些，只是全身心想和他好好过日子。我对他要求很简单，爱我就好。﻿﻿婚后，开饭店时，他钱不够，我和娘家借了钱。由于资金不够，没有请服务员，我挺着巨肚干起了服务员的工作，每天洗碗几百个，一直干到生孩子的前一周。﻿﻿苦我不怕，累我也不怕，我怕的是两个人的心的疏离。﻿﻿那段时间我们都很累，忙碌一天倒头就睡。完全不像新婚后的小夫妻，幸福甜蜜更是无从谈起。就一个字，累！﻿﻿再后来，孩子出生了，饭店生意不好也关门了。刚开始几天，他还在家给我帮点忙，到后来，他又恢复和狐朋狗友吃饭喝酒的逍遥日子，完全不顾一个人看孩子的我是否能吃的上饭。而后来，我也不再为此和他吵闹，我不想再管他，我只想给自己和孩子一个平静的生活。﻿﻿一次次的忍让和妥协，换来的是他的变本加厉，每天半夜醉醺醺回到家，根本不顾及劳累一天的我和嗷嗷待哺的孩子，不是嘶喊就是摔打，让人害怕。﻿﻿很多人劝我，为了孩子再忍忍吧。而我恰好就是为了孩子，坚决不要再忍。﻿﻿心理学告诉我们：你越是畏惧什么，那么你就会越显得畏畏缩缩，不敢前行，最后随波逐流，成为了不敢主宰自己命运的懦夫。﻿﻿是的，我承认，我一直在离婚的边缘徘徊，就是因为害怕，害怕自己没有能力独自担负起养孩子的责任。虽然一直以来也是无人帮衬。但只要不离婚，心底总是会有一份依赖所在。﻿﻿我怕离开了婚姻，会过得更加悲惨，而继续苟延残喘地维持着，最后发现自己犹如行尸走肉一般，过着没有灵魂和快乐的日子……﻿﻿后来，当自己下定决心迈出那一步的时候才发现，其实，离开糟糕的婚姻，真的没有我们想象得那么悲惨！﻿﻿首先，我们要做的就是把自己消极的心态调整过来，努力提升自己的软实力和硬实力，有了实力，便有了信心。当一个人有足够的信心时，那么她还会担心离开那糟糕的婚姻吗？﻿﻿说到底，所有的能量，都来自于你内心的强大与否！﻿﻿刚离婚时，朋友说，你真有勇气，如果过的不好你肯定会后悔离婚的。我笑笑，不语。﻿﻿女人离婚后的命运，绝大多数都是自己可以掌控的，当然，前提是要有一颗积极乐观的心态，和不断提升自己的能力，以及努力到无能为力和拼搏到感动自己的魄力。﻿﻿如今，固定的稿费足以让我和孩子衣食无忧，还能来一场说走就走的旅行，还有很多鲜肉轮番表白。还意外认识了良师益友，还能和文化公司签约，还找到不拘泥于新媒体文的别的出路。总而言之，只有从身到心彻底从泥潭撤出来，人生才就有无限可能！﻿﻿很多读者问我，她们也想离婚，但就是说服不了自己，所以只能将就。我说：你能一直将就，说明你还能将就。在坏的婚姻里继续沉沦，还是活出在我，完全在自己，看自己想过怎么样的人生。﻿﻿对我而言，逃离不幸的婚姻后，我过得比以前更好。﻿﻿昨天刚一落地开机，就收到闺蜜微信的狂轰滥炸：妞，我看你一个人过得挺精彩，还打算结婚吗?﻿﻿我没回她。﻿﻿为什么不结婚呢？对我来说，我是属于摔倒一千次，依旧会一千零一次爬起来继续前行的那种人。﻿﻿爱情，是我一生的信仰。﻿﻿爱错一次，或者几次，那又怎么样呢？并不妨碍自己变得更好更优秀。﻿﻿身边常有人安利我，女人离婚带孩子不容易，遇上差不多的男人就嫁了吧。我偏不。﻿﻿女人离婚怎么了，带孩子怎么了，只要内心笃定，只要永葆初心，只要永远不放弃自己，不放弃对美好的追寻，便会永远浅笑吟吟，让身边的人如沐春风。﻿﻿亲爱的，我又恢复自由身了，恭喜我吧。