我是如何从一名画画小白一步步走到今天的
彩铅画作：静默森林
首先上一幅昨天画的成品。整体感觉如何？But，两个月前，我的画风还是这样的。
石头？Or蛋？
完全没有任何高光可言，我不说，你还分不清这是一块石头还是一个蛋。我是如何从第二幅图的蛋，过渡到第一幅的少女写真的呢？说来话长……我一直都很喜欢画画，但是除了小学时，由语文老师教过几学期美术课以外，初中，高中，直到大学，都再没在课堂上学过画画，也从没有报班跟老师学过。可以说，在画画这一块，我完全是个门外汉。我既没学过素描，也没学过色彩，不懂得排线，也不懂得透视，今年以前，画画完全靠自己瞎摸。三年前，我买回来整套的彩铅，再买回来一本彩铅入门，自己一个人在家跟着书本一笔一笔学。从色卡学起，开始画简单的静物。我画过鸡蛋，画过树叶，画过樱桃，千纸鹤，等等。画静物觉得很不带劲，我又买回来人物书，风景书，准备挥挥洒洒大画一场。谁知道，因为没有功底，没有人物绘画的基础，也不知道建筑物绘画的基本原理，我的人物绘画只画了一个嘴唇特写，和一个正面半身像就放弃了。

实在画不下去，眼睛，鼻子，嘴巴，比例统统不对，像个马脸。风景画也只画了一幅，草草收场。彩铅学了个皮毛，我又转向了水彩。那时候很是着迷水彩的颜色变化，像雾像烟又像云，弥漫着，氤氲着，颜色柔和绮丽，让我一见钟情。于是彩铅半途而废，我又买回了水彩颜料，水彩毛笔，等等一系列工具。挽起袖子画时，才发现水彩太不好掌握了，水多水少画出来都是两码事，颜色混合到一起不小心就弄得整个画面很脏，线条也总是画不来自己想要的效果，而什么氤氲啊，云雾啊，更是看得到画不出。水彩代表作这样的：

自我感觉很不好。画得最好的是这颗土豆：

但是也没什么光泽度可言，表面很不光滑，笔触的痕迹很重。水彩自我摸索碰壁后，只好折回来继续学彩铅。不过，与往年不同的是，我今年开始拜师了。一开始学了个建筑速写。跟老师学了之后，变化很明显：第一周，线条可以画直了，第二周，建筑物的结构跟上来了，第三周，明白了光影变化和阴影以及倒影的画法。最开始画的建筑是这样：

线条不直，建筑结构也是歪歪斜斜。到结课时，已经可以画比较复杂的建筑了，就连东方明珠和布达拉宫也敢尝试了。看图：



虽然，还是画得很紧，不够松，但我已经很满意自己的表现了，至少建筑的形是没什么大问题了。建筑速写结业后，我又画了这个，韩美书屋，用色粉上的颜色，终于达到了我想要的云雾氤氲的感觉。
韩美书屋（原创作者：霖霖）
这个是临摹的一幅彩铅，但我用色粉上了底色和大部分颜色，自觉比彩铅效果更好，颜色过渡更自然。速写建筑学完之后，我又学了个彩铅插画课，也是21天。这个老师讲得非常棒，她会教我们一些人物画法的基本原理，还有彩铅叠色的方法，这正是我最需要的。满满地学完三周课，我的彩铅插画作品是这样的：
彩铅作品：看星星（原创作者：阁阁）

彩铅作品：海边（原创作者：阁阁）
这是结业作品：
彩铅作品：待到风起时（原创作者：阁阁）
虽然是临摹老师的，但这颜色和形态也很漂亮是不是？跟老师学完之后，我继续自己找图来画，陆陆续续画过下面这些，直到今日完成的这幅画作，基本让我脱离了画画小白的层次。
彩铅作品：手指（原创：霖霖）

黑白彩铅作品：眼

彩铅作品：人像写实

马克作品（临摹）

水彩作品：咖啡屋（临摹）

水彩作品（自创）
当然，在美术专业者们看来，我画得并不好，但是我觉得自己作为一个半路学画的门外汉，能画到目前这样，并将继续努力下去，已经是对自己很大的鼓励了。综合分析一下我的绘画历程，总结一下各种学习方法的利弊：首先，自己瞎摸画画。自己画，不看书不拜师，学成的可能性几乎为百分之十以下。我之前断续画了三年，依然不行。其次，跟着书本学。跟着书本学有一个好处，就是书上会有画画的原理展现，但是，注意，有一个问题：书上的原理有时就是配上图，也不一定看得懂，看得懂也不一定知道怎么画。而且，书本的画会因为多次印刷的原因偏色。还有一个问题是，书上的知识点会看漏。自学需要很坚忍的毅力和耐心。稍稍心急，就会跳跃着看，这样自然就漏过很多知识点。我就是例子。跟着书本学了整整一年，还是学得一知半解。第三，跟着视频学，还有老师指点。这个方法最好，老师的视频如果足够清晰的话，是可以看到老师的笔触的，这个很重要。不懂的地方还能随时跟老师提问得到解答。这个也很重要。最最重要的是，老师会边画边讲，有些你在书上看了几个月都不懂的地方，老师稍稍一点，立马就通了。就算没听懂，也可以跟老师提问，弄个清楚明白。我就是学了两个21天，结合之前自己瞎画的基础，才成为了现在的我。第四，自己一定要勤加练习。俗话说，师傅领进门，修行在个人。自己一定要多画，多画，多画。重要的事情说三遍。没有哪个画家不是成千上万张画堆出来的。我基本保持在一天一张小画，两天一张大画的速度，只有多练，才能融会贯通。我的画画经历就是这样，希望能够给喜欢画画、但是还没摸着门道的你做借鉴。同时把昨天一位文友送给我的话转送给大家，希望你们的画画经历也同这句话一样：走着走着，花就开了。觉得有用的话，各位请随手点个赞鼓励一下哈！