我们就算上了床又如何
图片发自简书App
01叶子大学毕业还不到半年就订了婚，不过她和男友说好，先各自忙工作不急着结婚，两人也还自己住自己的，偶尔下班了去男友家里玩，也算过得平平淡淡。﻿最近有一首大火的歌曲叫作《从前慢》，是木心先生作的词，很久之前我就看过木心的诗集，对这首诗格外有印象，尤其是那句“从前日色变得慢，车马邮件都慢，一生只够爱一个人。”﻿我想起了我爷爷奶奶的爱情。听我爷爷说，当时媒婆把奶奶领到他面前时，他就认准了这就是他媳妇，这辈子都不会变。两个人都是彼此的初恋，相爱了六十年。在爷爷的八十岁大寿上，奶奶还跟爷爷说：这辈子没有和你过够。﻿﻿这是“执子之手，与子偕老”。﻿可是不知什么时候开始，我们的日子过得快了，我们想见谁都不需要花很长的时间，我们连微信不秒回都忍受不了，我们可以在短时间内爱很多个人。﻿在爷爷奶奶的年代里，牵了手就是承诺，可是在当下，就算上了床又如何呢。﻿02柚子和夏先生相识于网络，两人是在某个大V的微博评论下认识的，柚子评论说想听陈奕迅的《好久不见》，过了一会就收到了一条语音私信，声音低沉又干净，一下子就迷住了柚子这个声控。﻿两人在微博聊了几天就互相加了微信，柚子喜欢听夏先生的语音，仿佛得了毒瘾。网络中的虚拟让人既感觉安心又觉得焦急，柚子想要见夏先生，想要面对面的看见他嘴里发出的音符。﻿可是理智又告诉她，这样太快了，应该慢慢来，等水到渠成的那天。可是夏先生比她还着急，他迫不及待的让柚子做他的女朋友，一分一秒都不想等。﻿﻿于是两个人在认识第十三天的时候，在一起了。第十五天的上午，夏先生出现在柚子的门口，给了柚子一个早安吻。﻿柚子觉得自己像在坐直升飞机，飞快地恋爱，飞快地拥抱，飞快地亲吻。夏先生在柚子的城市待了两天，这两天里他们牵着手逛了街，拥抱着看了电影，躺床上做了爱。夏先生说了很多句我爱你，柚子也是。﻿可是在第十八天，夏先生回家了。柚子再也没有联系到他，夏先生像是一阵龙卷风，席卷了柚子所有对爱情的热忱。﻿后来柚子才知道，那不是恋爱，那是约炮。﻿ 03﻿以前的恋爱就像是一个漫长的通关游戏，需要不断的闯关才能奖励似的得到牵手和拥抱，至于上床则是游戏通关后的最终大奖，往往在婚后才能获得。因为纯洁，所以那时候的恋爱简单又有趣。﻿而现在，上床变成了和牵手一样容易的事情，游戏的最终奖励在开头就可以给你，至于还想不想通关，就看个人感情。一个男人要是爱你，不会有床上床下之分，只会有爱你和更加爱你。而不爱你的男人，就算上了床你也绑不住抓不牢，稍不注意还是会跑。﻿也许是缺乏安全感，许多女生都会用身体当筹码，拿上床当赌注，好像一旦上了床，自己就是对方的物品，对方就会亏欠你。而有这种想法的女生其实在这段关系里，已经处于了弱势。﻿因为你口口声声的贞操，越声嘶力竭，就越不值钱。﻿在速食爱情的时代，上床早已不是厮守终身的承诺，而只是荷尔蒙的一次碰撞。﻿﻿他跟你睡过，真的不一定能说明什么。你赶紧看清，只想找你睡觉却不舍得对你好的人。﻿有一个误区是，有很多人会认为在恋爱中女生都是弱者，其实不是。恋爱对于男女都是平等的，所以就算上了床又如何呢？﻿谁也没损失什么，我们只是在相爱的时候做了爱而已。在我们不爱的时候，这也是回忆，而不是诟病和污点。﻿﻿ 04﻿在爱情里，最好的相处方式是：喜欢就拥抱，有欲望就做爱，身体是自己的，即使上了床，我也还是我。﻿你听，陈奕迅在歌里唱，“流浪几张双人床，换过几次信仰，才让戒指义无反顾的交换”。﻿其实啊，有的人，会流浪几十张双人床才送出最后的定情戒指。﻿有些人就是想趁着年轻谈很多场恋爱，最后折腾不动了才找最对的人在一起。﻿你迷恋和他共睡的一张床，你以为打得一手好牌，却不知道你是他众多枕边人中平凡的一个，不是他通关游戏的终点。﻿上个床就能换一辈子，这个世界就没有单身狗了吧？﻿你不要含着泪把他写进日记， 矫情地发只有他可见的朋友圈，他不配你日后拿出来缅怀，只会让你觉得打脸般尴尬。﻿﻿有些爱，做过就没了。﻿﻿有些人，爱着爱着就跑了。﻿﻿你就当是做了一场梦吧，还是找个睡醒的时候总是躺在你身边，愿意跟你相爱相杀一辈子的人。﻿