我的炮友是白骨精
图片发自简书App
1.白晶晶是我约炮约到的，那是我第一次约炮，用陌陌。那也是我第一次下载陌陌，那天我手机没有流量了，全靠我躲在墙角蹭的公司的wifi。那是我最后一次蹭公司的wifi。因为就在十分钟前，我被炒了鱿鱼。那是我第n次被炒鱿鱼。原因是我第125次被经理骂作“猪”，他指责我搞砸了第29单生意。我把桌上的仙人球扣在了他脸上。欺人太甚。我边骂边下载陌陌。我本来是想去公司外面新开的会所的，但我身无分文，除了一部用了三年的iphone6。此时它还有半格电，刚好够约一个炮的量。屏幕上闪现第一个美女，下巴尖得像蛇精，感觉能刺穿手机玻璃屏。不过身材加分，该大的地方大，该小的地方小，就她了吧。“约吗？”我讪都懒得多搭，只发了个消息。“雅阁酒店，3006房。”她比我还干脆。看来也不需要借钱开房了。我兴奋得赶紧给韩天佑发微信炫耀：“我约了个炮，雅阁3006房，美女哟。”韩天佑是和我一起穿开裆裤长大的铁哥们，我无条件信任他。“如果3小时后我没联系你，我一定是被绑架了，记得报警。”没等他回复，我用昨天在公司群里抢的微信红包打了个滴滴，直冲雅阁酒店。这是这座城市最好的酒店了。我激动地有些紧张，我觉得上帝还没有完全和我作对，工作丢了没错，这个月的房租又没着落了，但至少还有炮让我约啊。二十分钟后，我站在3006房门前，脑子里上演了无数版本的痴缠画面，终于鼓起勇气，发了第二条消息：“开门”。那是我第一次见到她，我先是通过门缝看到她纤细的腿，接着是高挺的胸，接着是流水般的黑发，接着是细长脖颈，接着是像锥子一样的下巴，接着是一双水汪汪的眼睛。她开了门后就坐回床上。她翘着长腿，斜躺着，像人体模特，又像瓷娃娃。她说，我是白晶晶。这是我第一次听到她的名字，《大话西游》里的白晶晶。2.老子这次赚大了。我给韩天佑发了这条微信后，手机噔噔响了两声，自动关机了。白晶晶躺在床上看着我，她精致得像是从电影里走出来的，我想我今天真是捡了个大便宜，就算去高级会所，我也请不起这样的美女啊。在高贵如公主的白晶晶面前，我穿得像个空调维修工，傻站了好一会才回过神来，我说，你这么美，还约炮，你不会是骗子吧？白晶晶像刚冬眠结束的蛇一样，慵懒地从床上直起身，她轻轻张开嘴，像是要吐信子。她将我上下打量，一双蛇眼冷得渗人。她冷冷地问我，你到底是不是男人？我一下就急了，我非得让她看看我是不是男人。我心想我身无分文，她能骗我什么？对啊，就算她骗我一夜情，我一个大男人也不亏啊。于是我撂下狠话，你别急，你等我洗完澡，你等着，你别走，别走啊。我转身往浴室走。我看见白晶晶又坐回床上，她背过身去，黑长发在背后氤氲开一幅泼墨画，她的手指甲被涂成了紫色。我在浴室设想了怎样耳鬓厮磨的镜头，而十分钟后的真实景象是，我坐在地上，与白晶晶隔了至少三米的距离，我像男版柴静，一句一句地问她，你幸福吗？有时我又像汪峰，我说，请说出你的故事吧？是的，十分钟前，我从浴室出来，还没脱浴巾，就看见白晶晶妆都花了，是哭的。她侧身躺在床上，肩膀起伏。我一下紧张起来，我说，别别别，美女，你不是约炮吗？你怎么哭了？她不理我，我又问她，咱们不约就是了，你别哭啊。喂喂喂，白晶晶。我轻轻拍她的背，从小到大，我最受不了女人哭了，尤其是长得美的女人。此刻我感觉像是在诱奸少女，我想她再哭下去，我可能要打110自首了。白晶晶根本不理我，她越哭声音越大，从轻声呜咽到最后嚎啕大哭。我庆幸这家酒店隔音效果好，否则一定会有人破门而入，以为这里发生了谋杀案。已经很久没有女人在我面前哭了，于是我坐在地上，一句话不说，只看着她哭，然后给她递纸巾。我说，你哭吧，我陪你。她哭了两个小时，一边哭一边把用过的纸巾丢给我。我坐在地上静静地看着她，我说姐，你是不是应该给我陪哭小费。她却噗嗤一声笑了，见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。我这时才发现她长得像《喜剧之王》里的柳飘飘。那是我当年最爱的银幕形象。虽然柳飘飘是妓女，但她内心比谁都纯真。我把这话告诉白晶晶，她却给了我一巴掌，她说，你才是妓女，你全家都是妓女。我说对对对，你不收钱，你不是妓女，我是，我是妓男。白晶晶踢了我一脚，“咯咯咯”地笑开了，像一只下蛋的母鸡。“嘭”一声巨响。就在我们笑时，门被破了。3.我先是听到了一阵熟悉的公鸭嗓子，歇斯底里地大喊大叫，里面的人快投降，交出武器，你们被包围了。接着我看见韩天佑公鸭一样的脸。他后面跟着几个持枪特警，哦不，持摄像机的民警。我从小到大最佩服的人就是韩天佑，在重要关头，他总能出现，哦不，出线，或者出限。韩天佑比警察还跑得快，三下五除二就把白晶晶压在了床上，是的，压！在！了！床！上！留下手无寸铁的我在地上一脸懵逼。而30秒前，白晶晶正酝酿好情绪准备给我讲她的故事，如果有背景音乐，也应该是舒缓的。我起身大吼一声，韩天佑你干嘛呢！请注意你的言行。此时，韩天佑已经被白晶晶踢倒在地，对的，敢只身约炮的白晶晶才不应该是弱女子。警察很快拉扯开两人，韩天佑的脸上又多了几道指甲划过的鲜红轨迹。韩天佑哭的声音比白晶晶还大，像杀猪一样。从小到大我听到韩天佑哭就头疼，我没想到，他今年都三十岁了，还哭得这么像三岁。韩天佑哭喊，你他妈的林尊，我他妈是来救你的啊，你他妈不是说3个小时不回话就是被绑架了吗？我他妈定好闹钟带警察来救你的呀。你他妈吼我干嘛？这他妈这个女人是谁？太他妈厉害啦！白晶晶头发蓬乱得像个妖精一样地躺在地上。一旁的瘦个子胖警察和高个子瘦警察像记者一样全程记录现场画面，又嘀咕了一阵，目光移向我。矮个子胖警察指着我说，请出示您的证件。我说证个屁的件啊，我工作都丢了。三个小时前，把仙人球往经理脸上扣的时候，我压根没想到我的所有证件还被压在公司。是的，我谈崩了那么多单生意，公司早就担心我会“畏罪潜逃”，早就做好了万全准备。高个子瘦警察指着白晶晶说，女士，请出示您的证件。白晶晶真是只妖怪，仅仅五分钟时间，就已经恢复好最开始的精致妆容，神情淡定地坐在椅子上，一双手像丝绸一样柔软，优雅地从包里拿出一张身份证。高个子瘦警察把证件递给矮个子胖警察看了看，矮个子胖警察咳了几声，说，两位，我们怀疑你们正在从事非法性交易，请到局里走一趟。交易你妹啊，我裤子都没脱。话刚说完，我突然感到一阵风吹来，凉爽惬意，韩天佑和白晶晶同时捂住脸，我这才发现，裹在身上的浴巾滑落了。4.白晶晶跟警察吵了起来，因为警察叫她“失足妇女”，白晶晶说自己从小到大，除了失身、从未失足过，怎么能这样叫她呢？总之，在这个问题上，白晶晶和警察并未达成一致意见。同时，因为没有足够的证据证明白晶晶和我有金钱往来，所以警官一致认为：“性交易”不成立。“但是难逃‘性交’的嫌疑。”说这话的人是韩天佑。那时，我和失足妇女白晶晶并不情愿地接受了一番思想教育，被“无罪释放”。韩天佑说这话时，走在前面踩着高跟鞋的白晶晶突然转过头来，眼中有暗器穿过空气刺杀过来。白晶晶这个女人不一样，她的身上总是透着若有若无的气场，有时像个单纯的小女孩儿，有时光靠眼神就能杀人。我干了销售那么多年，虽然没谈成几笔生意，但看人还是有一些经验，而像白晶晶这样的女人，我却看不穿她。韩天佑干笑着说，美女，别这么见外，我和林尊是穿同一条裤子长大的，没什么秘密，你们这事啊，男欢女爱，也很正常，我刚才是……韩天佑话还没说完就被白晶晶扔过来的一只高跟鞋击中了脑门，那只十厘米的高跟鞋在空中划出一道优美的抛物线，接着我听见韩天佑的一声公鸭般的惨叫。白晶晶走过来，连看也没看我一眼，捡起鞋子，套在脚上，又往前走。这一系列动作要是来自别的女人，一定让我觉得俗不可耐，可白晶晶却做得优雅特别。我一边扶着韩天佑，一边喊，白晶晶，你去哪，我打个滴滴，送你回去吧。我正掏出手机准备打开滴滴app，一辆宾利停在了前面。韩天佑惊讶地问我，林尊，你怎么喊了个宾利，这车费得有多高？我说不是我喊的啊，我才打开app，还没约车呢。从宾利上下来一个男子，都没正眼瞧我们一眼，径直走到白晶晶面前，二话不说就给了白晶晶两巴掌，我看见白晶晶白净的脸瞬间印出五根手指印。我像刘翔百米跨栏一样冲过去，就把男子放倒了，韩天佑拉都没拉住我。我指着男子的鼻子问他，有钱了不起是吧？男人打女人，你也丢得下这脸？爷今天要替天行道！韩天佑跑过来蹲在地上抱住我大腿说，哥，你冷静点，演电视剧吗你？那男子摔得满脸是血，捂着头一边哀叫，一边喊，你谁啊你，你他妈死定了！说着就掏手机准备喊人，韩天佑又给了他一脚，骂道，我们他妈是这位美女的男朋友们。说完，韩天佑，拉着我和白晶晶，逃命一样地跑了。我们跑过了三条街，跑得上气不接下气，累得坐在大马路上，像三个喝醉了酒的疯子。白晶晶的鞋都跑丢了，蓬头散发的。我才为我和韩天佑英雄救美的行动感到自豪，我喘平了气后，问白晶晶，那个男的谁啊？黑社会的呀？你是来自被他们控制的卖淫团伙吗？白晶晶问韩天佑要了一只烟，抽起来，余晖下她的剪影像古惑仔中的小结巴，她说，哥，你香港电影看多了吧？又等了很久，她才说，他是我未婚夫。白晶晶满脸惆怅，“本来我们在闹分手，这下真的要分手了。”5我把白晶晶带回了家，其实这里不能称之为“家”，只是我租的一间屋子。我感觉这房子比我年龄还大，厕所里裸露在外的管道生满了铁锈。厕所也是浴室，我从来没有见过这么小的厕所，空间小到要侧着身子才能进去，幸好我不胖，否则一定会被卡住。我和韩天佑带着白晶晶来这里时，天色已开始暗下来，没想到依然引起楼上楼下好一阵骚动，光着膀子的打工小青年和穿着花裙子的大妈像是看见了外星人，他们一个个眼睛都直了，当然不是看我和韩天佑，而是看白晶晶。他们也许在想，这美女也许是林尊这小伙的女朋友，真没想到，这小伙挺厉害，能找到这么美的女朋友。想到这里时我就很激动，从前我给他们说我在公司上班，他们一直不信，说我连女朋友都找不到，肯定是搞传销的。我想起这就来气，真是狗眼看人低。不过我确实没想到白晶晶会来我这里，我猜她一定是无路可去了，我也懒得去想那么多了，有机会接近这么个美女，还有什么不满足的？接下来，我应该想办法怎么把韩天佑打发走。韩天佑这小子从小不懂音乐，永远一根筋，高考前，我和女同桌约好去宾馆学习，他非要跟来和我们一起学习，撵都撵不走，结果我们三个人通宵做完了三张黄冈密卷。于是，因为韩天佑，我的处男之身保存到现在。简言之就是，我为他守身如玉。白晶晶踮起脚尖走进房间，像是过沼泽，她对着地上和墙上的各种不明物质发出阵阵尖叫，与一旁淡定的韩天佑形成鲜明对比。韩天佑把自己扔出一道弧线，飞躺到床上，他也只能躺床上，因为房间小到不能摆放沙发，只有床。我一心想着还有机会与白晶晶打炮，否则白晶晶怎么会来这里？我一边庆幸韩天佑再也不可能拿出黄冈密卷让我们做了，一边下逐客令，当然逐的是韩天佑。韩天佑却一个跟头从床上翻起来，林尊，告诉你一个好消息，我他妈找到工作了。我不耐烦地说，到底是你找到工作还是你妈？“去你的，我，美团外卖送餐员。”韩天佑激动地说完就要下楼去买啤酒，要庆祝一番。我赶紧拉住他，说不用了天佑，你回家好好休息吧，今天太累了，咱们改天再约。韩天佑看了看我，又看了看白晶晶，脸上露出诡异的笑，终于夺门而出。我赶忙冲出去，把门夺了回来。门多贵啊， 我工作都没了，怎么赔得起？6说实话，我压根不相信白晶晶所说的开宾利那男人是她未婚夫这话，这种漏洞百出的谎言，除了傻子以外，恐怕只有韩天佑才信了。这话并不完全正确，因为韩天佑就是个傻子。我可不是韩天佑，多年销售历练，我深深懂得人艰不拆的道理，人和人之间总不可能句句真言，却不是人人都擅长说谎，有些人说谎，连自己都信了，有些人说谎，除了自己信，别人都不信。白晶晶明显属于后者。一个有着宾利男友的绝色美女，和我约免费炮？这样的女人请给我来一打。这世界上最愚蠢的事就是当面拆穿别人的谎言，聪明人懂得如何利用别人的谎言达到自己的目的。此所谓“假作真时真亦假，无为有处有还无。”白晶晶是谁不重要，她只要是个美女就成，虽然她的故事吸引我，但和她上床更吸引我。如果一定要分个先后顺序的话，时间管理第一象限，紧急而重要的事一定是上床。此刻白晶晶坐在我的床上，因为除此之外她也没别的地儿可坐，现在我要吸取先前教训，不能她一哭，我就乱了阵脚，一定要严格按照预定的作战计划，直掏老巢，一鼓作气，否则再而衰，三而竭。所以白晶晶刚要开口说话时我就堵住了她，用嘴。白晶晶像一条八爪鱼一样突然生出八只手，接着拳头如雨点落在我背上，我听到一声声闷响，差点一口鲜血喷到她嘴里。跌倒在地的那一瞬间，我却开始想念白晶晶嘴上口红的味道，她的嘴唇，清凉得像薄荷，柔软得像棉花。一股液体淌出来，那是来自白晶晶眼角的晶莹的泪水。白晶晶涨红了脸，闪着一双水汪汪的大眼睛。我很快就乱了阵脚，我忙说，行行行，我们聊天吧。我没听见白晶晶说话，却听见“嘭”的一声。门又破了。屋外，路灯的光让人睁不开眼，光透不过的，是一排黑压压的人，站在前面的第一个，一看就知道是韩天佑。聪明如他，带回来的不仅有啤酒、炸鸡，还有一帮身强力壮的大汉。人是宾利哥带来的，路是韩天佑带的。我感觉这简直就是在拍香港电影《古惑仔》，这让我有些兴奋，可导演分给我的搭档，是猪一样的队友。虽然他名字取得好，天佑天佑，但从未显灵。718岁那年，和我们一起在宾馆做黄冈密卷的那个女同桌，叫苏紫，我们有时叫他梳子，有时叫她阿紫。毫不夸张地说，阿紫符合我们年少时对美女的所有想象，但绝不是现在满屏的网红瓜子脸。正如阿紫，要是单看五官，她一定不是最标致的，但整体看，却美得如不落凡尘的仙子。我总是在上课时托着腮远远望着教室另一头的阿紫，我看她低眉浅笑，看她举手投足，我常常看得醉了，看得眼前浓雾弥漫。我总是梦见，阿紫一头长发，穿一身紫红色的连衣裙，她站在风中，长发舞动，长裙飘逸，像天边的一抹晚霞。阿紫后来成为我的同桌。我开始以请教学习为由名正言顺地和她套近乎，请教的结果是，我的成绩从中上滑倒倒数第二，还好我永远成不了倒数第一，因为韩天佑总是在那里坚守。高考前，学校放了几天假，那天晚上我和一起打球的学长偷偷在录像厅看了两部成人电影。看完后我一个人回宿舍，我在操场上碰见阿紫。阿紫一个人在跑步，她穿了运动短裤，她的腿真长啊，像两根长长的白萝卜，我顿时感到血脉偾张，身体发热，我想起电影中的画面，一种陌生而熟悉的感觉瞬间涌边全身。我在黑暗中追上阿紫。“林尊，你干啥啊？”阿紫问我。“我……我热……出来凉快凉快。”我追着阿紫又跑了两圈，我沉默不语。阿紫也许是看我不做声，问我：“那三套黄冈密卷做莫？”“做不来。”“呃？”“嗯。”“……”“我愁死了，你能不能——能不能——教教我？”“什么时候？”“现在。”“教室都关门了，咋个教你？”“去——去外面。“”——哪里？“后来，很多年后我都在想，那年的阿紫是真不懂还是假不懂呢？她答应和我去宾馆，真的只是和我做题吗？18岁那年，我希望和阿紫永远在一起，可是我不知道，美丽的晚霞总是短暂的，取而代之的总是漫长的、暗淡的暮色。再次想起阿紫，我已经30岁，这一年，我遇见白晶晶。8原来白晶晶真的是宾利哥的未婚妻。这是我在失去意识前知道的事实，我觉得我运气真好，第一次约炮就约到一个真正的白富美，而且还是人妻，这不是日本电影里常有的情节吗？我可能是长得确实太帅了，这样的好事也能被我碰上。我自豪而得意地倒在了地上，我听到一身闷响，我感到脑袋一阵剧痛。我做了一个长长的梦，我回到了18岁，在那间旧宾馆，我终于做完了三套黄冈密卷，我把卷子丢到垃圾桶里，我第一次牵起阿紫的手，我说阿紫，今天的月亮真圆啊。阿紫一脸红晕，她突然一丝不挂，她的胸部像气球一样胀满，然后越胀越满，越胀越大，然后阿紫漂浮在空气中，我也随之飘浮起来，我们飘到城市半空中，阿紫的胸部变成热气球。我们越飞越高，我看到云海，看到晚霞，看到星空，一种舒爽的感觉突然传遍全身，然后身体像尘埃一样随风飘散。我梦遗了，在医院的病床上，此时在我床边的人，是白晶晶。当我朦朦胧胧意识到这一窘境的时候已经迟了，我闭着眼睛隐约听见一个小护士对白晶晶说：“放心吧，小姐，他会没事的，你看这都做春梦了，你看这湿一大片。”那一刻，我恨不得马上死。接着我感到下身一阵凉爽，我这才意识到，有人帮我脱了裤子，我挣扎着从床上起来，发现是韩天佑。小护士和白晶晶都不见了。我说你妹的，你要干嘛。韩天佑抱着我想死了爹一样说：“你他妈吓死我了，你流了好多血，你终于醒了。”我头疼欲裂，好半天我才又问他：“白晶晶呢？”“她守了你很久，刚刚我给你换裤子，她就出去了。”韩天佑说：“林尊，你他妈上辈子修了什么福？”“怎么？”“你他妈真是走桃花运，能遇到白晶晶这种美女。未婚夫都不陪，来陪你。”9这不能怪韩天佑，因为我自己也没有想到。当我看到白晶晶出现在病房的时候，我看见她脸上扬起的微笑，她穿着一身紫色长裙，她用手捋了捋额头的碎发，她说，你醒了啊？林尊。我的心跳突然漏了一拍。像是多年前第一次看见阿紫。那时我16岁，新生报到后，她突然在人群中问我，咱是一个班的吗？她说，你好啊，我是苏紫。我们一起走向教室，一路聊天，我感到一种温暖美好的感觉在体内流淌，她爱笑，说话的声音像个小妹妹。18岁后我再没有和另外一个女人（除了我妈）说那么久的话。除了白晶晶。我和白晶晶的第一次彻夜长谈是在307病房，准确地说是在病房外的长椅上，因为病房里新进了病人，为了不影响别人休息，我们出了病房。那天晚上，韩天佑躺在我的床上，睡得像猪。那是我第一次听到白晶晶讲她的心事，这是一段迟来的聊天。她的未婚夫也就是宾利哥名叫何强，当地富二代，父母在当地开了一家公司。他们是在一次同学聚会上认识的，那时他是作为同学男友的身份参加的，活动结束后，白晶晶收到一封短信，她不知道他是怎么问到她的号码的，他在短信里说，能吃个饭吗？她知道他有钱，她知道他是想找机会接近她，她也知道他是闺蜜的男友，但是她依然回了一个字：好。没有别的理由，因为她缺钱。白晶晶说，她就是从那个时候变坏的。可是她后来是真的想和他结婚的，他却厌倦了她，整日在外拈花惹草。那天他们为这事吵架，他骂她婊子，和他在一起也就是为了钱。他把她推倒在地，用脚踹她，他说你就是缺男人吧，她说我就是婊子，我就是缺男人。也就是那天，我收到白晶晶从陌陌上发来的消息。故事讲完，白晶晶神情萧索地问我要了一根烟，走到窗前。灯暗下去，我看到黑暗中一点星光亮起来。“林尊，对不起。”她淡淡地说。10那天过后，我再也没有见过白晶晶。一早，护士小姐就过来通知我们：“林先生，那位小姐结清了您的住院费用。”她还在我衣服里放了一张卡，上面写了密码，韩天佑用手机查了余额，激动地叫起来，他说：“林尊，他妈的我们发财了。”我问他，多少？韩天佑竖起一根手指。“1000？”“不是。”“10000？”“不是。”“10万？”“不是。”我从床上一把坐起来，伤病一下就好了，我说韩天佑，你懂个球，非法持有巨额财产，是犯法的。十分钟后，我拿着卡打了个的去公司，我在公司外的银行取了一摞钱，我提着一口袋钱就进了公司。我把钱扔到经理脸上。我说，你妈*批这是赔你的医药费。经理先是愣了一下，接着赶紧把门关上，像狗一样捡起那些钱，然后把证件全部给我，他说，林尊，咱恩怨一笔勾销，你爱干嘛干嘛去。出公司的路上我一直在笑，我想老子现在是有钱人了，让你们狗眼看人低。韩天佑一路跟着我，他看我的眼神有点陌生，我知道他一定觉得我像变了一个人。回公寓的车上，我问韩天佑，你还记得阿紫吗？他说怎么不记得。我说你知道个屁。韩天佑一脸懵逼。我又说你知道个屁啊！！你知道白晶晶为什么给我们这么多钱？韩天佑说，管他那么多干嘛，她钱多得花不完。我说你知道个屁。韩天佑说，你才知道个屁。我说韩天佑，你个瓜娃子，你晓不晓得，白晶晶就是苏紫，苏紫就是白晶晶。韩天佑惊讶得下巴都要掉了。11其实我不十分肯定。但是那张卡的户名是苏紫。这时我才觉得白晶晶的一举一动，与当年的苏紫有多么像。但是她的容貌全变了，她整了容，变成了另一个人，白晶晶。12年前那天晚上，我、韩天佑和苏紫去宾馆的事被同学告发了。那时距高考还有不到一周的时间，没有人相信我们只是做了三张黄冈密卷，此事在校方的半遮半掩中被传得全校皆知。苏紫来自农村的父母无法接受，不顾老师劝阻，就把苏紫带回了老家，连高考都没有参加。我和韩天佑都是单亲家庭，父母重又组织家庭，没人管我们，我们竟然参加了高考，考上了同一所专科学校。去大学报道前一天，我们去苏紫的老家找她，村里人说，她早已随父去城市打工去了。那时我想，她小小的身躯，能吃得下打工的苦吗？我和韩天佑疯狂地去找白晶晶，我们甚至去了宾利哥父母的公司，那是一家房地产公司，职员一听到白晶晶的名字就闭口不提，有个扫地的大妈告诉我，你们快走吧，要是被小何总知道了有人找白晶晶，你们就不好出去了，那个白骨精啊，她卷走了公司一大笔钱，公司已经报警了。现在这些女骗子啊，真是功力深厚，她为了骗钱竟然差点跟陈总结婚，真是厉害，不过，现在她惨了，那笔钱足够判她个几年的。她为什么要这样做？她就是为了钱呗，不过她也真是傻，为钱就不要想着感情呗，她还见不得小何总在外拈花惹草，诶你说现在的富二代，谁没那个爱好？她想得到的太多了，又要钱又要人。何总要和她分手，她这下觉得自己亏了，卷走了公司一笔钱。你说这女人也真是傻。那个小何总，应该就是何强。白晶晶消失了。我们站在大厦外，风很大，我们蹲在地上，我听见韩天佑突然说，林尊，白晶晶真是白骨精啊。我说此话怎讲。韩天佑不回答，却说，你觉得会不会存在一种可能？什么可能？这些都是她一手策划的，她只是想再次遇见你，以脱胎换骨的面貌，而非当年的苏紫。可是她已深陷何强的控制中。我笑了，我又打开陌陌，白晶晶的头像一片灰色。我想起那天在雅阁酒店，我差点和白晶晶约炮成功。我说韩天佑，没想到你这么狗血。我告诉韩天佑，我只是很喜欢白骨精这个比喻。三打白骨精。那么这预示着，我还能和白晶晶见面。我要问她是不是苏紫。我还有最后一次机会。不知道她还能幻化出又一个怎样的女人。不知在何时。我的炮友是白骨精（二）作者：杜痕远
前纸媒写作者，曾在《花溪》《南风》《爱人》《许愿草》《80后》《疯狂阅读》《紫色年华》等期刊杂志发表文字三十万。
﻿微信：dofancy