异地恋，难道走不出分手的怪圈吗？
那些能天天见到你的人，真让我羡慕嫉妒恨。
前几天，更了一篇有关异地恋的文章，有读者看完后，急切问我：“故事是真的吗？是真的吗？我前几天也被异地恋出轨了，异地恋简直不能相信。”我看后没有回他。故事真不真重要吗？异地恋有什么错，你分手了还给它加个恶人的罪名。异地恋相比正常恋爱是难了点，但你要知道，你分手的恋人，即使你们不是异地，也基本没戏。-1-今年一月，我坐火车去咸阳，车上遇到了一个从事心理工作的义工。当时她是带一帮孩子去西安参加冬季训练营活动，正好坐我对面。闲来无事，便和她聊了许多。不知不觉，便说到了她的感情。她说学生时代感情几乎为零，工作后被安排相亲，一开始她是抵触的。但有次为了顾及介绍人的面子，便去见了一个。谁知竟一见倾心，再见已是约定终身。从来没有谈过恋爱的她，没想到在她的剩女时代，竟能迸发出这么浓烈的感情。他们很快坠入爱河，一同度过了人生最美妙的一个月。她告诉我，那段时间，连做梦都会笑着醒来，眼里、心里，哪哪都是他的身影，连每一个呼吸都同一个节奏。爱情的感觉那么美妙，她完全忽略了接下来他们要面临的问题。男生早在一开始就告诉了她。他在越南读研究生，还要两年多才回国，他们要在一起的话，必须经历一段跨国恋。她单身惯了，本来觉得没什么。直到看着男生的身影隐没在安检口，她才感受到了窒息的难过。那一刻，她的心竟绞痛起来，泪水如泉涌。她低估了享受这段感情需要承受的重量。从喜欢到爱上他，只用了一个月，而适应没有他的日子，她竟用了快一年。一转眼，他们在一起已经快两年。这两年，他们只在每年的六月——他暑假的时候 ，两人在一起待一个月。其他时间仅靠网络和电话联系。但他们的感情仍然很好。“你们是怎么做到的？”我好奇地问到。“这没什么难的，恋爱和距离有关，但距离绝对不是它的决定因素，只要两个人都愿意经营这段感情，没有什么不可能的。”今年六月，男生终于要学成回国了。他们准备在他回国的那天领证，说起这事时，女孩嘴角轻轻上扬，露出两个浅浅的酒窝。-2-爱情从来不是一个人的事，需要两个人都付出真心，用心经营，感情才能长久。异地恋更是如此，长期不在同一个空间，没参与彼此的生活，再不用心经营，一起隔着距离创造一点属于彼此的小浪漫，很容易半路夭折。网上最近很火的一句话，“当我满心欢喜计划着我们的未来时，你却计划着怎么离开。”多少异地恋正是这句话活生生的例子！我有个朋友谈了一段很唯美的异地恋，简直堪称柏拉图之恋。女方是小他四岁的大专生，毕业那年来他们学校实习，同在一个办公室。办公室经常搞聚会，年轻人在一起，喝酒唱歌在所难免。朋友唱歌很好听，天生有点忧郁气质，不经意间便电到了一旁正在喝酒的女孩。女孩不到二十，正是初生牛犊不怕虎的年纪，回去后一个劲要追朋友。各种撒娇卖萌无所不用其极，对于刚刚从一段虐恋中走出来的朋友，这些都是小儿科。然而，朋友最终还是被俘获。“你知道吗？她竟然蹲下给我系鞋带，从来没有一个女孩对我这么好过。”朋友兴奋地对我说。在一起不久后，女孩因为通过了专生本考试，回到了她的母校继续深造，从此他们相隔两地。女孩似乎很懂事，对异地从来没什么怨言。相反，朋友经常会思念女孩，恨不得和她朝夕与共。但是两地相距不是一般的远，节假日的三天假都不够走个来回的，所以对他来说，见她一面成了奢望。而女孩上学自由很多，但她却从来没有主动提过，来这边看朋友一趟。朋友今年已经26了，家里催婚的压力着实不小，但朋友一心想着等女孩毕业来他们学校当老师，到时候再考虑婚嫁。因为这事，他和家里闹得很不愉快。我有次问朋友，女孩毕业还要两年，变数太多，他有没有问女孩怎么想的？朋友说他问了，女孩没有正面回答。她还小，对她来说，现在就是谈谈恋爱。我感觉问题不是这么简单，果然，终于熬到了暑假，朋友坐了很久的车来到了女孩的城市。女孩竟以爸妈不让出门为由，拒绝见他。他在宾馆一个人待了三天后，黯然伤神地离开了。后来，他们分手了。女孩告诉朋友，当初之所以走近他是因为贪玩，她承受不起他深情的爱。你在认真对待一份感情，对方却只把当作一场游戏，不管异地与否，这样的感情是不会有结果的。-3-说来惭愧，我没有谈过本地恋，所有的感情全是异地。长久的异地经历让我更懂得去经营一段感情。我和现在的女朋友在认识之前是完全两个世界的人，因为一次萍水相逢，我们相识相知，后来相恋。到今天为止，我们已经在一起400多天了。一路走来，也不是一帆风顺。毕竟，光“异地”两字就是两座立在面前的拦路虎。因为异地，你的欣喜忧愁无从分享，欢笑落泪不能拥抱，这些每对恋人最基本的互动，你都做不了，怎么才能稳固彼此的感情呢？何况，人常说，陪伴是最长情的告白。异地恋，连最起码的陪伴都做不到。我也常常为此困扰，有时候甚至很难过。尤其是女票生病了需要人照顾、心情不好的时候需要人关心，你知道后无能为力的时候，会沮丧到极点。女朋友常说，我不喜欢异地恋，但我喜欢你。对我来说，也是如此。因为喜欢，因为在一起的片刻欢愉，我愿意用很长的时间去等待，越是彼此相处的时间少，我们越懂得珍惜。所以，异地恋是需要两个人共同经营、共同珍惜，才能有一个美满的结局。在面临人生选择时，我们之间也发生过几次大的事情。因为无法把握未来，她有过想要离开我的想法，我每次都用一颗真心去挽留。跌跌绊绊走到今天，女票对我说，正是因为我一次次珍惜这段感情，在感情出现危机时极力挽留，才给了她走下去的勇气。对我来说，何尝不是呢，正是每天都能感受到她在乎我，我才能有信心向她索取爱。爱情是相互的，你付出的一切有回应才有意义。如果只是单方面去爱，那一切都不会有结果。不管异地与否，互动的感情才能一直走下去。感情是需要去经营的，每一段感情，开始很容易，难的是走过热恋，你们依然能像热恋时那样对对方有耐心，对对方的付出有回应，而不是心安理得的接受。下一段异地恋再出现问题时，千万不要再说万恶的距离，也许真的是你们不合适。