【谈写作有奖征集】话题|聊聊实用写作小工具和写作技巧分享 ？
﻿﻿﻿﻿﻿﻿文|零露学习写作，在互联网时代对自己最好的投资。写作也是一种低成本、高效率的自己提升方式。「谈写作」专题是专门收录关于文学写作及其它与写作思考相关文章的专题。详阅：谈写作专题收录标准。自做副编审稿以来，每天看简友投稿分享加入简书写作，带给自己改变，对写作的思考，对写作课分享感悟，坚持写作心路历程随想，对文学大家作品如《红楼梦》、《成为作家》、《文心》.....等书中关于写作方法解析及提取，对写作理解的文等等。在审稿过程中，也会有一些文友文章内容写得不错，可是排版上实在不敢恭维。有时候排版好也是文章颜值的体现，如同上学时候，老师要求练好字，所说:"字好一半文"的道理相同。谈写作社群每周有简书签约作者或推荐作者写作分享课，做为专题社群福利。「谈写作」专题本期有奖话题聊聊:你在简书写作中使用那些好的工具实用方法？写作分享课或是谈写作专题文章中，学习到的写作实用技巧分享，也可以说说你曾经模仿过的文风等等，只要在写作路上对你有所增益的方法都可以来聊。要求：﻿﻿﻿﻿1.字数：300〜1000字 ，一定要原创﻿﻿﻿2.在本文底部评论区回复，其他无效﻿﻿﻿奖励：﻿﻿我们将会从点赞最多回复的前10名中，按回复的质量进行5-10元金额不等的打赏奖励。﻿﻿简友们，学习是输入，写作是输出。交流分享是自己知识内化最好的方式。谈写作见证各位从小透明飞升为大神......来聊吧。本次话题积极参与者，可以获得专题新玩法积分活动的积分奖励~并头联句，交颈论文，宫中应制，历使属国，皆极人间乐事。 ﻿这句话出自张潮《幽梦影》，意思说: 头靠头对句作诗，颈对颈谈论诗文，在宫中应皇上之命撰写文章，身为钦差走遍各国，都是世间最快乐的事。﻿自古文人写文论诗为人间乐事，现今简友简书写文与文友交流分享心得，互相提高，我想亦是人间乐事。关于「谈写作」专题日常活动的说明：﻿﻿本次活动有效期为9月 3日8:00-  9月 9日23:00，此活动将常态化，举办频率为每月一次。「谈写作」专题每月话题有奖征集，你有好的想法欢迎简信勾搭谈写作专题:主编-驿路奇奇﻿「谈写作」往期活动详情前往「 谈写作」话题活动帖集合﻿另谈写作群讨论活动不定期，优秀留言将有机会选入月刊。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿