一生好奇一次的猫
文/名贵的考拉熊
我是一只九尾猫。从小到大我一直在找另外八条尾巴，妈妈警告我：不要好奇，永远不要好奇。我问：因为好奇害死猫么？妈妈说：是的。记住你的一生只能好奇九次。我的猫朋友们听说我是九尾猫，觉得很有趣。他们拨弄我的屁股，说：可是你也只有一条尾巴呀。我说：妈妈说如果我死了，现在的尾巴就会掉落，并长出新的一条，令我复活。他们若有所思地“哦”了一声。假使他们不曾怀抱对好奇的恐惧，一定会试试弄死我。这座城市很大，在我眼里遍地猫砂。九尾猫是一个神奇的种族，我的一位二流子表哥在某天突发奇想，决定不再拖着自己臃肿的身体觅食。在他发胖之前也是这般灵机一动，决定大吃大喝，终此一生。在断绝饮食3天14小时之后，他终于饿死了，据说仍不很瘦。一夜过去，地上只残留一条猫尾，他的毛色变为纯白，踱着优雅的步伐缓缓走来，身材健美。每次尾巴的脱落都是一次新生。我问过妈妈，她脱落过几条尾巴。“四条。”她感慨地说：“我爱过四只猫，你的父亲是最英俊的。”“每次复活，你都会换一位伴侣吗？”“傻瓜。脱落四次尾巴，说明我活过五次呀。”“哦……”“我在你父亲的注视中第四次死去。醒来后我告诉他，我曾在你的怀里入眠，这感觉很好，除了那里我想不到别的地方可去，所以我又回来了。”“可是他并没有接受你。他脱落过几条尾巴呢？”妈妈摇摇头：“没有。一条也没有。他从不好奇。这是我最伤感的事，毕竟他从未真正爱过某只猫呢。”妈妈这条尾巴运气太差，把她生得很不好看。可我很爱她，我喜欢她凝重地叮嘱我：不要好奇，永远不要好奇。仿佛长生的咒语。我从未想过自己会离开她。那天，我一如既往地穿行在无人的街道，在远离喧嚣的阴影里散步。一阵低沉的哭泣声令我警觉：这里有人。我敏捷地躲在垃圾箱的背后，探出头看见巷子尽头半蹲着一个长发披肩的背影。猫是没有眼泪的，我想象不出她此刻的面容，直到她转过身来，把手中的相片放在背包里。那是一张被水淹没的脸，那是一张身穿警服的男人的相片。当她从巷子里的阴影走出的时候我发现她的后颈有颗痣，像是麻雀的眼睛。头发在太阳下焕发出柔和的红色。我喜欢麻雀，也喜欢红色，我决定紧随其后，这一切顺理成章。人类的世界很拥挤，伴随着数之不尽的好奇。人不会被好奇杀死，所以肆无忌惮地使用，几乎发生在每一对男女的初遇，又在转瞬消耗殆尽。这让我觉得好奇是廉价的，并轻视人类。长发女子走进一间坐满了小孩的房间，我在围墙上远目，阳光笔直地打进明净的窗，她捧着一本书教孩子们朗读，孩子们起劲地念着。那是我听过最动听的声音，仿佛生长出翅膀，四散远去。她粲然一笑，像从未受过伤害的一岁的猫。我很疑惑，非常疑惑。是否人类总是这样，拥有善变的悲伤。我站在那里很久很久，孩子们跟她告别，她转过身，生动的脸一下寂静。我恍然大悟，围墙在我脚下，也在她心里。她很容易就快乐起来，随即又陷入漫长的沉默。这是我跟踪她十七天后得出的结论。她住在一个小小的公寓里，下班后会一个人煮东西吃，进食的时候像是老鼠，独来独往，打电话的时候带着安慰的笑意，常常一言不发地望着窗外，每次我都慌张地躲闪。后来她终于发现了我，我怕跟丢她所以跑得太快，没头没脑地撞在她脚边。她先是惊奇地寻找我，然后蹲下来抚摸我的毛发，脸上的线条格外柔和。我同时感受到喜悦与悲伤。她以为我只是普通的猫。她不知道我是一只神秘的九尾猫，带着长生不老的骄傲，偷偷看了她十七个昼夜。每当我想要停下脚步，尾巴都感受到断裂般的疼痛。在遇见她第九天，关于那张照片的含义，我似乎有了一些了解。那时我很想念妈妈，忽然回忆起，她曾经深情地望着我，怀念我的父亲。妈妈那时的眼神和她望着照片的哭泣有着相同的来源。她站起来，像是面对那些孩子，摇摇手对我说再见——我想是的，即使我不懂她的语言。生命突然苏醒。我飞快地逃离，寻找猫婆婆。我说过——九尾猫是一个神奇的种族。每个神奇的种族都传承了上古时代的魔法，现在我要找到魔法的守护者，实现我的愿望：我想明白她的语言，我想分担那些沉默与眼泪，我想记住她生命里每一个细节。猫婆婆端详我，说：你想理解的，是一个人？我点点头。猫婆婆说：那是一个不懂珍惜的种族，并只拥有脆弱的一生。我笑笑，说：他们可以好奇无数次，远比我们坚强。猫婆婆愠怒地叩了叩拐杖，说：这就是他们不懂珍惜的表现！我说：猫婆婆，麻烦你了。猫婆婆沉默良久，叹了口气：你需要用尾巴来交换。我要三条尾巴。我点点头，说：很公平。猫婆婆拿出一把尖刀，用魔法斩下我的尾巴，我被杀死，然后复活，反反复复，生死三次。我因疼痛昏厥，也因疼痛苏醒。当我最后一次醒来，猫婆婆已消失得不留痕迹，我站起来，发觉尾巴的重量有所减轻。那是我灵魂的重量。我再次行走在大街，深刻地厌恶人类的啰嗦。他们都在聊无关痛痒的事情，却对触及灵魂的美好闭口不谈。人们向往住进高楼，开上跑车，却在每一个红灯亮起的路口烦躁地按着喇叭——这个世界太吵了，我只为专心聆听她的声音。她仍在巷子的尽头低沉地哭泣。我口中衔着的是一个西装男人掏钱包时不慎跌落的手帕，现在我把它递给她，连同我的勇敢，胆怯，孤傲，温和，以及对命运毫无来由的感激，都递给她，生怕难以达到与她并肩的分量。她惊讶地停止了哭泣，说：诶？你不是……那天……我不敢点头示意，会吓到她。她愣愣地接过手帕，说：真神奇……你好像听懂了我的话……那天我很早地回了家，妈妈焦急地询问我这些天去了哪里。我说：我经历了一次旅行。妈妈，我不会再寻找看不见的尾巴了。我看见了一切。后来我每天都在那里与她相逢。她不好意思再一个人偷偷哭泣，并给我带来小鱼干。我装作乖巧的样子低头，她一边抚摸我一边细细碎碎地倾诉。她跟我说起她的生活，说起白衣飘飘的大学时代，说起一个人生活的孤独与自由，说起她的未婚夫是一名缉毒刑警，半年前殉职了。她说他是这个世界上最善良的人，却去做了威风凛凛的警察。她说他每次出任务都要很久很久，有次她在下班的路上收到短信，上面写：姑娘，我回来了。你今天穿的衣服很好看。我不能下车，你快回家吧。她一下子就哭了。她以为他牺牲了，心里盘算着给他妈妈养老。她说，后来他真的不在了，自己却没了决心。反而被他妈妈开导，说不用担心。她搬了家，换了工作，唯一舍不得丢的就是那张照片。有时候我会跟着去她就职的学校，她在教孩子们读书，从不流露忧郁。我常常觉得她才是这个世界上最善良的人。某天她一反常态地很多话，全是关于他的细节。说他的鞋码，喜欢的乐队，腼腆的时候会摸头发，吃牛排要9分熟，看电影的时候咬着牙也不哭，诸如此类，她兴致勃勃。她忽然笑笑说：今天啊，他妈妈又安排我去相亲。她是真的很不放心我啊。那个人看起来很好，可能也有点喜欢我吧。一个人是很辛苦呐，他离开后我一直硬邦邦地生活着。每天回到家里煮饭，真想在桌子对面也摆上一双筷子啊。我悲伤地望着她。她说：你说，我是不是该考虑一下呢。她的眼泪终于落在我的前额，淋湿了我的毛发。她断断续续地说：“你真的不回来了，警察。”她走了以后，我想了很久。猫是没有眼泪的，我不能陪她哭泣。很多事我都做不到。我一无所有，只有尾巴最多。我又去找猫婆婆。猫婆婆说：怎么样，是不是对人类失去兴趣了？我说：是的。我必须离开她。猫婆婆满意地点点头，说：好孩子。你要记住，九尾猫是一个伟大的种族。我说：猫婆婆，不知你能否为我召回一个人？他不该死的。猫婆婆大怒，说：哪里有不该死去的人！天命如此，怎能强求！我说：只要活着的人还活着，死去的人就不会死去。有人一直深切地思念他。我想用尾巴换他重生。猫婆婆说：胡闹！不成体统！忽然另一个声音响起：猫婆婆，答应了这孩子吧。是妈妈！她缓缓走过来，眼睛里充满祥和的爱意。她说：这孩子看见了你我所未见的事情。猫婆婆叹道：那又怎样？值不值得？能换回生命的，只有生命。不管两条生命分别属于哪个种族，高贵低贱差别多明显。你要他回到世间，就要把剩下的尾巴全部拿出来。我点点头，还有六条，悉数拿去。猫婆婆为难地看着妈妈。妈妈说：我想跟他告别。婆婆您先等一会儿。我心怀愧疚，说：对不起，妈妈。我没有听你的话。我以后不能在你身边了。妈妈笑了笑，说：你父亲也好，你也好，我希望你们自由。好奇或不好奇，都要自己决定。做这些事，会让你开心吗？我说：我很开心。非常。在猫婆婆即将夺去我的尾巴之际，她附在我耳边轻声道：我会让你看到他们的重逢。剧烈的疼痛席卷而来，我失去了尾巴的重量，灵魂轻飘飘地离开驱壳，分别亲吻了妈妈和猫婆婆的脸，飞向半空。在高高的天空中，我看到她长发飘飘地行走在街头，接近公寓的路口一个男人正等待着她。她看见他，灿烂地微笑，步伐很快地小跑过去。仿佛一切都不曾发生。下起了雨，他为她撑伞，并肩回家，伞遮挡了我的视线，看不见他们的表情。整个城市的灯光变得氤氲不清。人们打着伞匆匆走过，和不小心撞到的人说对不起。不知为何，此时我的心里充满了对人类的祝福。他们总会认识人，总会错过人，不管在那伞下躲闪的，是怎样的面孔和灵魂。我不后悔我所做的一切，却在化为云烟的一刻情不自禁地幻想，如果自己还是一只九尾猫会怎样——我啊，其实有很多想要完成的事情。想听妈妈的话，想吃小鱼干吃到肚皮爆炸，想向朋友们证明我真的真的有九条尾巴。如果我能出生九次，一定要选择九种不同的死法，居住九个不同的城镇，痴迷九样不同的食物，体验九款不同的身材与毛色……最后再分别九次，都喜欢上同一个人。(完）