读书，并不是让你为我长脸，而是为了让你明理
图片发自简书App
这两天，正盘算着怎样跟女儿聊聊关于网络上那篇“我爸妈不配拥有我这么优秀的儿子”这个问题。之所以要盘算，一来是想着这件事情如何在短时间内解释清楚又能让她理解；二来是如果她也觉得我们不配有她这么优秀的女儿的话我心理上能不能接受？但是，我发现自己想多了！原来她自己已经在我朋友圈里看过这篇文章了！我小心翼翼地问她“我问你一个问题，你会不会因为我们满足不了你一些愿望而责怪我们？”“当然不会啊！”“将来呢？”“将来就不知道，但我希望不会，至少目前不会！”我接着说“有个男孩……”“哦，你说的那个儿子啊？我知道，我看了！”于是我直接问她“你怎么看？”她说“我觉得那个儿子好那个，没有他的父母，怎么会有他？父母如果不工作，谁来养大他？父母如果随便跟另一个人结婚了，生的就不是他！父母要是离婚只有一个人带着他，他就没有目前的生活……”一口气说得我大气都不敢出。好不容易有机会接话了，我说“对啊，怎么说，父母也是辛辛苦苦培养着他的。虽然你的外公外婆虽然没有给我很好的背景和前途，我依然感谢人生有这样的父母。”“就是，我还羡慕你有那么好的爸爸妈妈呢！”（这话，有几个意思啊？）“他父母应该还很努力地送他在一个很好的学校里读书呢，所以他身边的同学都是很有钱的，也许他那些同学都是在讨论出国的事，他也想出国，想去英国，但按他这样嫌弃父母的心态，他出了国都不知道还会不会要他的父母？”“要是让我出国，我一定要说‘我还小，我需要带上父母’，我才不会丢下自己的父母随便到外面去！”﻿
图片发自简书App
又想问你一个问题，“嗯，好的，什么问题？”“今天不是说有同学不相信你暑假能读一百本书吗？”你应该怎么回答他？“别自己做不到的事就以为别人做不到！”“嗯，你要知道，将来工作也许也有同事质疑你的工作的，所以你怎么处理怎么看待也是一个经验的积累。”“如果将来工作上也有人这样说，我报告上司！”（哈哈，孩子就是孩子！）“你介意人家这样质疑你吗？”“工作上就介意，如果说看书的，无所谓，我就是喜欢看书，他们不知道我的速度而已。”“如果有同学当面说你不可能看这么多本书，你怎样反应？”“爱信不信，走开，别挡着我看书！”嗯，简单粗暴，不过我喜欢！这才是我女儿！﻿
图片发自简书App
最后问你一个问题，“你觉得你读书，是为了我们还是你自己？”“当然是我自己！而且，我喜欢读书！”我的问题问完了，终于舒了口气，看来书没白读。这段时间很多朋友看到我晒女儿暑假读了一百本书的照片都在羡慕夸奖中，其实，我并不是因为她读了多少本书让别人夸我教育得好之类，而是，很开心的一样是，读了很多书的她能正面跟我谈道理，谈理想。就像前段时间她也看了关于女孩子在公众场合被性骚扰都无动于衷的新闻，我顺便结合她刚好那几天问我的一个问题“真的有避孕套这种东西吗？”一起进行了一次认真的性教育。当然，生孩子是怎么回事，她前两年就知道了，但也仅仅于知道精子是从爸爸那里来的，至于怎样来的，就一直含含糊糊没跟她讲过。这次正正经经跟她讲了精子怎样来，为什么需要避孕套，为什么从小告诉她身上某些部位需要保护好等等。她很淡定地听了，还问了我为什么没有“女性避孕套？”我跟她也说了现在已经有发明出来了。整个过程，双方都没有害羞或者扭捏的情绪及表达，她很认真地听了，而且我觉得她也是明白了。有时候，当小孩问你一些尴尬的问题时，你觉得闪烁其词就能忽悠他，其实只是加深了他的探索欲望而已，还不如直接告知，以后省得再因此花心思去好奇打听或者试验。我的同学曾经觉得我太早告诉她关于早恋啊之类的问题，感觉不可思议。但我觉得对于我的女儿来说，解释这些和接受这些都不存在问题。而且，看着当时6岁的女儿在给同学7岁的女儿普及什么叫月经的时候，我有点想笑。今天晚餐的时候，她来到饭桌才发现她的凳子给自己搬到房间做作业了，她说“刚才差点像平时那样叫你帮我拿凳子了，但想到你来月经不舒服，我应该自己去拿！”瞬间，我又觉得她长大了！﻿
图片发自简书App
所以，如果她读的书足够多的话，沟通起来便会简单很多，可以探讨的问题也会有深度很多。像前面跟她讨论那个觉得父母不配有他这么优秀的儿子一样，我觉得儿子有想法也敢说出来，并不是坏事，至少看得出他的父母能包容他平时的想法。但是在我的角度看来，如果父母努力培养他只是为了满足他自己向上的某种欲望，当欲望得不到满足便会遭受嫌弃的时候，我觉得父母的教育就存在问题了。是不是父母为了“寒门出贵子”单方面用各种努力使儿子出人头地？就像《长江七号》那样周星驰到工地搬砖供儿子上贵族学校？在周星驰出事死去的之后，儿子才开始懂得珍惜父亲。但那只是电影！而且，七仔可以令周星驰起死回生，现实生活中，我们没有起死回生的机会，如果生前看不到感恩体谅父母的孩子，死去一样看不到！李安说“我不会教你孝顺我，但我会教你爱我！”非常认同他这个观点，试想如果一个孩子自私，不懂爱，不懂得感恩，哪怕他能飞天，我也不稀罕！有一句话写得特别合听“你拼命赚钱其实没有帮助到孩子，只是感动了自己。孩子能否成材，不是靠简单的金钱堆积，而是靠思维和眼界的提升。”如果你花很多心思去让孩子生活得“高贵”，请先让他的灵魂变得高贵！像她说到同学不相信她暑假能读一百本书一样，我希望她不要在乎别人这种质疑，她果然给的答案是我想要的。说实在，书她看足一百本有余！除了看书，她吃午饭几乎是没有故事不行，睡觉没有故事不行的，无论午睡还是晚睡。很多国际大奖小说，除了看过的，她还听了很多本；世界民间故事，基本上都听了一遍甚至有个别故事听了几十遍；《故宫里的大怪兽》厚厚的一套，她都是音频故事形式听了的，最近几个月就一直在追《狄仁杰探案新篇》、《我有一只霸王龙》、《梦想家唐豆》、《神奇侦探组》等等。﻿
播呀FM
﻿
喜马拉雅听
﻿
爱阅公益
像她说的那样“我也不知道为什么，我就是爱看书！”因为喜欢，她就会珍惜所有能阅读的时间，出去比赛都会带着书，吃饭等上菜的时间别人在嬉闹她看书；放学回来一进门就是看书，放下碗筷就捧起书。有一天，看了好几本，从下午看到晚上，看到自己“觉得想呕吐”才停止！如果没有乒乓球，估计她早就架上两个瓶底厚的玻璃片了。所以，既然别人理解不了你的事情，无关重要的就随他去吧。有时间去解释，还不如看多本书！﻿
图片发自简书App
读书真的不是为了给父母长脸的，所以达不到自己的目标时，请不要责怪父母拖你后腿，而是自己努力去争取。读书不能让你像黄河一样磅礴壮观，但你可以利用你的思想与修养形成一股清流。读书也真的不是就能给你一个胀鼓鼓的钱包，但你可以明白如何更好地与人相处，看待事情有更高的眼光和格局。读书也不能让你变得更漂亮，但会让你看起来赏心悦目。读书更不能让你避免被人质疑，但你知道如何才能平息自己的不忿并通过努力来让别人心服口服！最后，请继续做一个有独立思想的，坚持追求自己梦想的你！﻿
图片发自简书App