十一出游前，你需要的旅行小物全在这儿啦（吐血整理）
对于每次出行的我，打包行李真的是一件超级开心的事情，我真的很喜欢去收集整理那些瓶瓶罐罐袋袋，打开音乐，看着自己的行李箱慢慢变得丰盛，我觉得全世界都是我的，这不是国庆假期快到了么，于是就吐血整理了一箩筐的旅行小物，大家请根据自己的需求食用呦~当然更希望大家再帮我补充补充。收纳类透明收纳袋

最常用的收纳神器，有各种SIZE，东西放在里面一目了然。如果不想购置太多的收纳系列，透明收纳袋完全能够all in。洗漱袋

我一般会准备两个这样的洗漱袋，一个装一些护肤品，通常会选择那种可以悬挂的，这样就不占地方而且方便拿取。另一个则会装一些美妆产品，出去玩当然要打扮的美美哒的呀。内衣收纳袋

内衣类的东西还是要单独收纳的，这个收纳袋就可以很好地防止变形并且节约空间同时保证内衣的卫生。鞋子收纳袋

我一般出去玩会带2双鞋，一双直接穿在身上，另一双则会收起来，选择这个收纳袋主要是觉得颜值还挺高的然后也容易区别，其实用透明的收纳袋也完全可以，但是呢，一定要做好标记，防止蹿用，装过鞋子的袋子还是挺脏哒。数码产品收纳袋

如果出去玩带了很多电子产品，那么就一定要专门准备一个数码产品的收纳袋，虽然说现在的充电器线一般就安卓和苹果两种，但是吧，再加上充电的插头，充电宝，相机读卡器，相机备用电池啥的，还是挺多的，所以我的习惯是带这样一个收纳袋。大家可以根据自己的需求哈。药品收纳

一般出去玩的时候可以备一点常规的药，这个药品收纳盒就派上用场啦，可以分类装，取用的时候既卫生又便捷。要注意的是因为涉及药品所以一定要注意保证期和收纳盒的清洁。餐具收纳

我有自己携带餐具的习惯，一方面是卫生，另一方面也是经济环保。小小的餐具收纳袋可以装在包包里非常方便。绒布收纳袋

绒布收纳袋，真的要推荐，我的充电宝一般是用绒布袋收纳的，要充电的时候可以把线和充电宝装在一起单独拿出来。再大一点的绒布袋可以装一些小饰品或是墨镜等等。票据收纳袋

如果是出国玩的话肯定会有很多票据再加上一些景区的门票你需要一个票据收纳袋，一般这类收纳袋会内置很多小夹层。我会把旅行中涉及的一些票据、证件、钥匙、门卡等装在里面，当然也会装一些现金。洗漱类护肤品小样

我经常会收集一些护肤品的小样，目的就是去旅行的时候可以直接带小样省去了带一些瓶瓶罐罐的麻烦。化妆品分装

如果没有小样那就自己分装吧，这些化妆品分装罐可以根据自己的需求来选择，一般我最常分装的就是水乳沐浴露、洗发水这类。卸妆湿巾

独立式的卸妆纸很方便，通常先用卸妆纸将重点位置卸掉，接着用洗面奶清洁即可。我平时自己用的卸妆产品体积太大所以每次出去玩我都只带卸妆湿巾。漱口水便携

这个还挺方便的，有小伙伴用不惯酒店的牙刷通常自己带牙刷牙膏但是，真的很占地方，有了这个便携式漱口水简直给你省出了一件衣服的空间呢。洗颜粉

对，是洗颜粉，不是洗面奶哦，我觉得洗面奶太占地方了所以出去玩就只带洗颜粉，功能和洗面奶是一样哒。白天用温水洗脸晚上卸妆的时候会用洗颜粉清洁清洁卫生类小白鞋喷雾

出门旅行时我会习惯性的带一双小白鞋，因为小白鞋真的是百搭也不会出错，但最大的问题就是小白鞋太不耐脏了，所以你需要小白鞋喷雾，只要一喷污渍就不见了，立马小白鞋又变得白白净净了。Tide棒

出去玩肯定要逛吃逛吃啰，小白鞋脏了没关系我们有小白鞋喷雾，同样要是衣服脏了有污渍那就用tide棒来帮你解决。一次性内裤

强烈推荐的，最好买纯棉的透气性强，一天一条，超级方便，卫生。一次性床单

之前看新闻，看的我都不敢用酒店里的床单啦，于是出去玩就会随身带上一次性的床单，用起来会安心很多。一次性马桶垫

这个也是我旅行必备的，很多景点都是那种马桶式的设计，虽然说舒适度可以但是真的不卫生，这个时候你就需要一次性的马桶垫，很大程度上保证了卫生健康。湿巾 纸巾

出去玩平时肯定会需要纸巾的时候，我会再备几包湿巾放在包里，湿巾比较好的地方是清洁力度更强，使用感也更好。酒精棉片

这个我主要是用来消毒哒，吃饭之前餐具可以简单的擦拭一下，有个小磕小碰可以先消毒一下，总之备着有备无患。干洗手液

如果遇到那种在外游玩却因为特殊原因不能洗手的情况，我会用干洗手液来清洁，毕竟不是用流动的水来清洁，所以感觉还是有点不习惯的。不过用了会挺安心。安全防盗类报警器

女孩子出门玩一定要带上这个，尤其是晚上，小小的一个类似钥匙扣，遇到危险就按一下，声音真的是超级大，我试的时候差点没被邻居投诉，有些升级版可以直接和手机连接自动报警。防盗阻门器

我的建议是出去玩的话，选择住的地方尽量选择治安好的，大多数酒店都会有防盗装置，如果碰到没有的就自己准备一个防盗阻门器，别看就是两片铁片，但是可以很有效的在房间内把门锁住，即使有钥匙也打不开，大多数门是可以用的，具体的可以在某宝上输入防盗阻门器，询问一下卖家。窗户扣锁

之前有专门写过一篇防盗安全的文，这个东西也有介绍过，特别是碰上住在楼层低的酒店准备一个窗户扣锁还是挺安全的，最大的功能就是保证你在窗户打开的情况下可以固定住窗户，扣锁会有钥匙，总体很安全。缓解疲劳蒸汽眼罩

假期出行肯定人很多，在来往途中可以戴上眼罩小憩一会儿，缓解眼部疲劳，一次可以持续20分钟的温热，保证眼部的舒适。足部防磨损

假期出去玩，肯定免不了要步行，所以建议准备一个足部防磨损，只要涂一点在脚后跟，就能在很大程度上防止磨损。足贴

缓解脚步疲劳的神器，洗完澡，敷个面膜再来个足贴，保证第二天又是元气满满的。耳塞

有的时候出去玩，在路上可能会有5、6个小时的空闲时间，这个时候我就会选择看一会儿书，但是周围环境又很吵怎么办，所以，我一定会带耳塞，在旅途中看书、小憩的时候都能用得上。护颈枕

很推荐无印良品的这款护颈枕，是可以充气的，平时不用的时候把气放掉就能装进包包里了，不占地方，长途坐车的时候就充入气当做枕头。拍照类自拍美颜灯

出去玩当然要拍照，拍照不好看主要是光线色温偏差，特别是在夜晚更需要美颜灯，可以自由调节灯光，从此照骗不用愁啦。广角镜头

不想带笨重的相机就可以买一个广角镜头，用手机就可以拍出酷炫的照片。自拍杆

自拍杆肯定是要带的，从此出去不用再叫朋友拍照啦，总是让别人帮忙拍照麻烦不说重要的是拍的不好你也不能直接说出来，自拍杆的夹头是可以360度调节的，特别方便，收纳起来也就一支护手霜的大小。八爪鱼

又一个拍照小帮手，连接蓝牙之后就可以随意凹造型啦，重要的是固定性超级强。充电宝

一定要带，然后晚上睡觉的时候记得充满电。其他类旅行便携包挂扣

这个挂扣很好用，可以把一些大件固定在行李箱上，出门再也不用大包小包拎着走了。S型挂钩

我的书包里必备，有的时候外出没有挂包包的地方，直接利用S型挂钩的特性可以轻松悬挂，瞬间解放双手。衣物防皱喷雾

出门玩肯定要把自己打扮的美美哒，衣服收纳在箱子里难免会皱巴巴，随身带熨斗也不现实，所以用衣物防皱喷雾就可以完美解决这个问题。折叠衣架

短期旅行还好，如果遇到这种7天以上的假期，衣服一直攒着不洗不太现实，所以我一般会分装一些洗衣液，部分衣服会直接洗掉，然后用折叠衣架挂好晾干。人字拖

我一定会自己带一双轻便的人字拖，既舒适又卫生，晚上穿着拖鞋到处溜溜弯也很惬意。折叠购物袋

作为一个环（扣）保（门）主义者我一定要自己带购物袋，不用的时候它就是一个小挂饰，关键时候可以装下我的战利品。小建议

1.外套一定要带，国庆期间昼夜温差还是很大的，出去玩注意保暖。2.折叠雨伞或是一次性雨衣一定要带，万一下雨了可咋整！3.万能转换插头，出国玩的话一定要带，不然就充不了电了。4.出去玩记得备一些常规的药品，比如说感冒药、消炎药、创口贴、青草膏药等。5.自己带水杯，现在很多景点都提供饮用水的，所以自己带杯子喝水经济又健康。6.注意防晒，防晒一年四季都需要的，防晒产品记得一定要带。7.提前根据去的地方想好衣服的搭配，一般准备3套就可以了。8.提前做好攻略，酒店、交通线路提前都规划好，这样就能尽情享受旅行的乐趣啦。9.提前学习一些拍照的POSE，不要只会千年剪刀手，多拍些美美的照骗。好咯，距离国庆小假期越来越近啦，让我们一起期待一下，提前祝：国庆&中秋快乐：）