简书第2月，文章点赞800+，我的4点体会
图片发自简书App
不知不觉，在简书写作已经两个月了。9月23日我写的一篇文章《我终于失去了你，因为长得矮》阅读量16000+，点赞800+。我很高兴，但却没有想象中的那样激动。也许是幸福来得并不突然。就在之前一个星期，我写的《真实故事||我考上了大学，父母却很失望》阅读量7000+，点赞400+。那天我兴奋地手舞足蹈，晚上都睡不着觉。好比你挣到第一个百万，你会开心很久，而后面的一千万，一亿，反而会很平静。因为第一个百万花费了你很多心血和汗水。你没有基础，缺少经验，你经历无数的失败和教训，不断地摸索，总结，交了许多学费才换来的。而后面，你开始有了一定基础，你懂得了赚钱的方法，你已经上路了，一切自然水道渠成。当然，我并不是说自己已经上路了，写作之路，永无止境，一生都学不完。而我才刚刚开始，我也不懂什么写作技巧和方法。写作水平和刚开始比也没有提高多少，事实上两个月的时间要让写作水平大幅提升也不可能，那需要长期的日积月累。那么我又是如何在这么短的时间内，（半个月前，文章点赞从未过百）取得这么大的进步呢？我认为主要是写作态度的改变。态度比能力更重要，能力决定了你的写作下限，态度决定了你的写作上限。下面我就抛砖引玉，和大家分享我这两个月写作态度的改变：1、勇敢写的好不好是一回事，敢不敢写是另外一回事。简书里很多作者都不是专业写手，甚至有些人和我一样，以前从来没拿过笔，根本不知道怎样写作的人。因此，我们写的好是偶然，写的差是必然。关健是你敢写，这才是最重要的。有很多简友在我的文章下面留言，说我很有文采，写的很好，有的向我请教如何写的和我一样出色。这让我诚惶诚恐。其实，我哪有什么文采，只不过敢写而已。我以前上学时，最怕的就是写作文。在简书之前从未在任何平台写过任何东西。如果非要在我身上找到一点点与写作有关的东西，那就是大学时候，看了不少的武侠小说，多少丰富了我的想象力吧。而我看到那些给我留言的简友，有的一个字都没有写，有的写了没发布，有的发布了没投稿。你说你一个字都没有，如何去谈怎么写好？而那些写了，却没有发布，投稿的，我就纳闷了。我问他们，他们说不会写，怕别人看到了笑话，怕投稿被拒绝。如果你是这种想法，那以后就不要再问如何才能把文章写好，大家时间都很宝贵，你喜欢叶公好龙，是你的事情，我没兴趣。文章想写好，首先你要敢写，然后才是如何变好。而真正想写好文章的人，肯定不会怕这怕那。被拒绝你才能发现自己不足，知道问题在哪里，你才能改变，进步。不要用我不会写，作为你不敢写的借口，没有开始你就没有资格说，我不会。2、真实这里有两层意思：认真、实在。认真是你的写作态度，实在是你的文章内容。现在你终于战胜了自己，拿起笔，敢写了。很好，你已经超过了很多人。可是坚持了一段时间，你发现写的东西，根本没什么人看，点赞数也寥寥无几。为什么会这样呢？首先，你有没有认真在写？你虽然开始动笔写了，但是不是认真、用心在写？前段时间，我写了篇文章《真实故事‖一个男人怎么可以这样无耻》，这是根据一个简友的亲身经历改编的，但文章阅读量和点赞数都不高。有简友指出文章结尾表达不清晰，与前文不连贯。他说的很对，我给他点了个大大的赞。这篇文章是头天晚上完成的，当时人特别困，结尾没有多酝酿，一笔带过，处理得很草率。所以，你有没有认真地写，从你的文章里面是可以看出来的。其次，你的文章内容是否实在。是真情流露，还是无病呻吟。我在简书写作的两个月，可以分为两个阶段：第一个阶段是前面一个半月，我刚进入简书，每天不停地写，可是文章没人看，阅读量和点赞数始终在十位数和个位数之间徘徊。我很烦恼，去分析，研究那些大神的文章，也购买了很多有关写作技巧，方法的书。终于有了一点进步，文章阅读量突破了1000+，但也仅此而已。在这一个半月的时间我收获了300个喜欢，100个关注。第二个阶段是后面半个月，我在一本书上看到说文章真实的重要性，看完后我犹如醍醐灌顶，开始转变思路。我写自己的亲身经历和身边朋友的真实故事。在创作中，不再去想那些华丽的写作技巧，而是更注重故事的真情实感，以情感人，和读者产生共鸣。奇迹出现了，在这半个月的时间，我收获了2000多个喜欢，5000多个关注，远远超过前面一个半月的数据，这就是真实的内容带来的惊喜。叶圣陶说：作文要说真话，说实话，说自己的话。不能只思索作文的法度、技术等等问题而不去管文字的原料：思想、感情等等问题。3、热爱当你在写作的路上，遇到瓶颈，想要放弃时，一定会有人跟你说，请坚持，坚持就是胜利。是的，坚持没错，你问我，我也是这样说。可是有多少人可以做到呢？一天，两天，一个月，两个月……很多人可以做到，但是一年，两年……十年甚至更久，又有几个人做到？写作是一个人的寂寞，会有很多你想不到的困难。辛辛苦苦写的文章被编辑拒稿，修改之后，好不容易通过了，又没有人看，这都会打消你的积极性。有时描写一个场景，你会冥思苦想半天；有时构思一个情节，你会熬到深更半夜。你为没有素材而着急；你为没有灵感而焦虑。你开始变得烦躁、沮丧、泄气、你甚至怀疑自己根本就不适合写作……所有这些，仅靠意志力是很难坚持下来的。唯一能让你坚持下去的就是热爱，对写作的无限热爱。因为热爱你才可以坚持，因为热爱你才以坦然面对所有困难、挫折、继续前进。我在文章中说过，坚持跑步一百多天了，很多人佩服我，问我如何做到的。其实并不是我有什么惊人的毅力，而是我热爱运动。每次跑完步，出了一身的汗，回来冲个澡，浑身无比舒坦，整个人一天都精神百倍。跑步对我来说是一种享受，自然可以坚持。乔布斯有句名言：我确信唯一让我一路走下来的是我对自己所做事情的热爱。4、创新文无定式，没有谁规定怎样写才是最好的。即使莫言这样的大家，他的作品都充满了争议，但他获得了诺贝尔文学奖。他的颁奖词是：将魔幻现实主义与民间故事、历史与当代社会融合在一起。他走的是他自己的道路，他的作品有他自己独特的风格。为什么我们写的东西没人看，因为我们总是在重复别人的故事，没有自己的特点，文章平淡、雷同、肤浅、又怎么能够吸引别人的关注。记得刚开始看武侠小说的时候，主人公都是从小身世凄惨、但胸怀大志、刻苦磨练、屡获奇遇、终成大侠、报仇雪恨、扬名江湖。其中的武打场面也写的很精彩，具体，似乎不这样写就不是武侠小说。后来，古龙改变了这种写法。他的主人公根本不用拜师学艺，也没有什么奇遇，一出场就身手不凡；武打场面更是简单，往往是一招制敌。更多的是描写人物的内心活动，揭露人性的丑恶。很多人都说他写的不是武侠小说，因为他没有按传统套路来。时至今日，古龙早已成为了大家公认的武侠宗师，而当初说他的人又有多少人记得。现在很多人都报名参加各种写作培训班，这当然是好事情，说明你想进步。但如果只是机械化地按照老师教的做，而不是加入自己的观点，所写的东西千篇一律，即使你的文采再好，大家也没兴趣看，更何况，老师教的也不一定都正确。这个世界很多东西可以复制，但写作不可以。写作是心灵的音乐，你必须弹奏自己的旋律。这篇文章没有讲任何的写作技巧和方法，因为我也不会，我只是告诉大家写作应有的基本态度。方法你可以去学习，但态度一定要端正，因为：方法决定你一时，态度成就你一生。我是三蛋，今天和大家分享了一些写作应有的基本态度，如果对您有一点点帮助的话，请帮小三点个赞吧。您的鼓励是我前进的唯一动力。