回忆我的恩师孙国庆
图片发
     前一段时间，偶遇一位外省战友，落座叙谈当中，惊闻我们连的孙国庆技师已经于2010年2月5日走了，战友们发起的治病捐款我也不知道，终未能参加上！这应该是我终生的遗憾！他的离去让我感到了什么叫剜心之痛！这发自内心极度的悲伤！久久不能平复！好长一段时间自己情绪低落而恍惚，尤在独处之时，他的音容笑貌不时浮现在眼前，军旅中与他在一起的生活仿佛就在昨天！孙技师您走得太早了！      心中充满了痛惜和对他的怀念！他是我这个小新兵蛋子的人生历程中的第一位真正意义上的导师！我的世界观里的最核心的内容就是在这位智者的谆谆教导下建立起来的：做一个真正的人！做一个有知识有智慧有价值的人！这辈子一定为人民为国家做成一点实实在在的事！       那是我在战备阵地坑道值班的时候，我们连驻扎在南疆一个阵地坑道里，几百里荒无人烟，这里已经是地处亚热带雨林边缘了，数千米的大山，一座连着一座，就是冬天一眼望去满目也皆是绵延不绝的墨绿色的山头，每年春夏来临之际，满山的植被渐渐由墨绿色变成翠绿色，树梢枝条上不断吐出鹅黄色的嫩芽。而在我们连驻扎地，两边均是高过千米的大山和悬崖绝壁，号称“一线天”，由于整个山沟里植物异常茂密，宛若一条巨大的青龙奔腾游走于群山之间，整个雨林气势非凡，不知从什么时候起，这个山沟被唤着“青龙沟”，沟里充满了生命的盎然生机，沟头入口处突兀的立着一棵数人而不能围合的大木棉树，此时它正开满了硕大的像一团团火焰的红色花朵！这就是著名的“英雄花”！一看见它，你就知道到我们连了，一进沟里，铺满碎石的道路初时略微开阔，往里稍走一段，两边山势陡然收拢，这就是进入了“一线天”了，道路紧贴在峭壁上，长满了及至膝盖的青草，只剩下两道解放牌卡车的车辙印，沿道路下的山脚有一条蜿蜒的季节河，河中盘踞着巨大的“卧牛石”，错落无序而形状诡异！这河在汛期水势非常了得！平时只是潺潺溪流，清澈见底，小鱼无数，河边生长着四五米高的芦苇，淡驼色的芦花长在刺出的高高的茎上，在微风吹拂下，轻轻的摇曳着，你如果运气好的话，只要看见从芦苇丛中飞出一只母野鸡，十有八九芦苇丛中就有一窝野鸡蛋，野鸡蛋成黄褐色，上面布满了大大小小的黑斑，我一次收获过一窝28个野鸡蛋，从沟底两岸向上到满山遍野，全是原始密林，高大的树冠相互摇摆倚扶着，在蓝天下享受着充沛的阳光雨露，密林深处，暗光幽幽，永远神秘难测。无论冬夏，雨水都时不时的光顾上一阵，让雨林中的藤蔓树干以及地面上长满了厚厚的苔藓，一派绒绒森森之气，你一脚踩下去，足足有一尺多厚，它很有可能是热带雨林形成后，人类踩上去的第一脚，这就叫原始森林！林中地面上还积满了层层落叶，常年的高湿度，让你一脚踩上去，脚边能溢出水沫子出来，雨林中的各种蚂蚁，个头大的惊人，像撒满一地的黑豆和红豆一样，一串串的一个个的悄无声息的向各个方向爬去。几只一掌长的深红色蜈蚣，刷刷的一扭一扭的走着，多雨的热带雨林中大雨过后，存有大大小小不少的积水洼，洼旁蹲着一只小脸盆大小的蟾蜍蛤蟆，猛的一碰上这么大一家伙！能惊吓你一身冷汗！潮湿闷热气候，说不定什么时候旱蚂蝗就已经在你腿上吮吸得饱饱的了，像一个挂在你皮肤上的球囊，里面是你黑红的静脉血。借着射进雨林的微弱阳光，在地上树上枝蔓上的苔藓中绽放出的粉嫩粉嫩的苍薄小花，惹人疼爱。倒下的硬木上已经长出了一簇簇的黑木耳和奶黄色的银耳，竹笋，蘑菇，灵芝等林下植物悄悄的在僻静处生长。林边满布荆棘的灌木丛中长满了美人蕉，野香蕉，野芭蕉，野山桃，野山梨，野石榴，野花椒和无数不知名的娇艳花朵及各种颜色的小浆果！可谓是姹紫嫣红，妍妍染染，满目秀艳！煞是好看，铁灰色的小松鼠在林中和灌木丛中永远窜动跳跃着不知在忙碌什么，峭壁上的小溶洞口时不时的探出一两只猫头鹰左右环顾的头，几只美如凤凰般艳丽的野山鸡在峭壁上摇曳着的老藤枝之间缠斗够了，然后沿山谷乘着风势滑翔着翩翩而去，飞来飞去的布谷鸟冷不丁的会给你来一声“布谷咔”，响亮而瘆人！老兵说这是死去的人在呼唤亲人来祭奠。       就是在这个方圆数百里，没有一点人烟，连地图上都找不到的美丽的地方，我非常幸运的遇见了我的恩师孙国庆技师，他是从我们连另一个地面值班阵地“白垩湖”轮班调过来的，孙技师176cm左右的个头，身姿挺拔壮实，一双不大的眼睛闪烁着智慧的光芒，竖发黑黑，皮肤黝黝，非常健康，脸上永远带着咪咪的笑容，待人客气，处事老练，这人亲和力极强！他是那种生来就具有领袖气质的佼佼者。就像前世有缘一样，我们很快就熟悉了，他很欣赏我的天资和旺盛的求知欲，乐于指导我，我也就此爱上了学习，在他指导下我理解了学习哲学，普通逻辑，数学，电工原理等知识的简洁高效的方法！现在回过头再去看看自己成长的过往，确切的说是他让我忽的在学习上开了窍！﻿不，应该是茅塞顿开！       特种作战部队的军官必须要有渊博的知识，极强的综合素质，高深的专业水平，出色的组织管理能力，国庆恩师在这方面就很让人敬佩，他在很多学科上都有很高的造诣！他是那种极有天赋的人！ 我现在可以肯定的估计他的intelligence quotient（IQ：智商）应该在180至200之间，是个天才！机遇错过了他，是国家的损失，真可惜！如果给他机会，他是完全可以成为科学家级别的人（后来他是部队的工程师！而我至今认为他是最应该被保送到像国防科技大学这样的军队最高学府进行深造的最佳人选）！尤其可亲的是，他在传授知识时从来不保守！一点架子都没有！这也许就叫诲人不倦吧！他给你的知识量非常之大！关键是你自己有没有吃下这个量的胃口！就是他教给了我最科学的学习方法！让我在此后的岁月里通过学习这条途径收获极大！受益无穷而时至今日，不自夸的说我从此非常会学习了！尤其特别会考试，我的记忆力惊人！这是孙技师特别喜欢我的一点！我先后考上了三所军事院校（因种种原因均未能成行，退伍到地方后方得以上了大学）。孙技师是云南师范大学物理系毕业的大学生！他总是能把一个个复杂抽象难懂的问题，用最形象的方式让你逐步的理解，进而获得迎刃解决这些问题的能力！讲解所习题目的整个过程既严谨又充满了乐趣！也时不时穿插讲讲他的个人经历和诸多见识，每值此时快意都会慢慢地寖润着我的全身，受用极了！获益岂止浅浅……！我们还在一起学习英语，他对英语学习的理解确实高人一筹！另外，这期间也常常听他讲解德国军事理论家卡尔·冯·克劳塞维茨的《战争论》，希腊哲学《柏拉图对话集》，当然还有萨特这些课外知识，其中特别精彩是关于二十世纪“间谍之王”苏联高级特工鲁道夫·伊万诺维奇·阿贝尔（Вильям Генрихович Фишер）的故事！在国庆恩师讲来的这位相貌堂堂；一表人才的苏联英雄克格勃间谍居然精通十余国语言且没有口音，而其文学、音乐、绘画、摄影等技艺均达到专业水平！他居然在被捕后的美国法庭上堂而皇之的将最后一份情报通过对话借用媒体把它传递给了苏联克格勃！他为他的祖国做出的杰出贡献让人唏嘘不已！佩服万分！在国庆恩师的赞叹声中我看得出这样的英雄人物是他的偶像！国庆恩师也正是通过这种潜移默化的方式让我这个小新兵蛋子既增长了见识！又强化了你做为军人对国家安全的责任感！　　特种作战部队的基层军官是最辛苦的，很多训练科目都需要他们亲自带队进行实训，在这里简单讲讲特种作战部队的日常训练：早晨5:30起床，绝不吹哨鸣号，特种兵是从不走正步的！特种兵要养成一切动做永远像猎豹一样，悄无声息！起床后在每人身上背上30公斤的负重跑5公里，到8:00开始正式训练，首先是挂勾梯上下攀爬500个来回，然后穿越50米铁丝网来回300趟，然后10:00进入健身房，20公斤的哑铃各种动作举150个，拉力器完成各种动作200个，臂力棒完成各种动作200个，力量训练练到这时侯，有些新来受训的士兵就开始恶心发吐，呃呃！呃呃！哗！哗！呕吐声断断续续的响着！经过一段时间后，这种现象就会消失的！到13:30开始抗暴晒形体训练，平端着五六式自动步枪，枪口用绳子吊着一块火砖，一动不动以瞄准姿势晒够2个半小时，五六式自动步枪有一个特点，在使用连发速射时，枪口是往上跳的厉害，连发后面射出的子弹不容易击中目标，现在你可以看到，很多AK-47自动步枪的枪口都被削成斜尖的，这样能在一定程度上，消减枪口上跳，我可以告诉你，据最保守的估计，AK-47自动步枪至今已经生产超过了一亿支，那么到底是什么原因让这支枪能成为世界第一名枪！其实，它的最突出的优点就是，生产简单，制造成本低，大口径，这几个特点其实是铸就AK-47成为世界名枪的根本性原因，如果你需要一把能够在关键时刻性能绝对可靠，火力随时可以支持任何环境，又价格低廉的自动步枪，那AK-47自动步枪绝对是第一首选，就是把AK-47扔到水沟里半个月，你从水沟里拿出来，马上就可以打！一点问题都没有！16:00准时开始实弹训练1个小时，100发子弹打完各种射姿，要计算成绩的！20mm口径以下，包括20mm口径以下的，称为枪，20mm以上口径的称为机炮。在战友们进行射击训练时，其他特种兵要轮番跑到射击靶位下面构筑的战壕里，感受各种枪械射击出的子弹从自己头上极近的距离飞过时的真实体会，如果射击出的子弹飞过你的头顶，而且距离你的头顶仅仅只有30cm左右，这时你感受到的是像大黄峰一样从你耳边飞过去的冲击波的声音，嗡！嗡！嗡！然后才是听到枪声，第一次，没有经历过的特种兵，会产生畏惧感，不过不久就完全适应了，然而这会给你留下终生难忘的深刻印象！真正到了实战时，子弹再从你身边飞过时，你就不会乱了阵脚！这是训练目的之一。到17:00点开始训练散打格斗，讲究拳拳到肉，腿腿倒人！然后是身体各部位的抗击打训练，包括头部也在内！饭后休息不足半个小时，这个时候，往往是老兵吃不够，新兵吃不下！但不管是你吃得下，还是吃不下，你都得玩命儿的吃！食物就意味着体能，体能就意味着成绩，成绩就意味着是否留下和淘汰！然后就又开始进行负重30公斤跑5公里的训练！一天的训练到这时，就进入了倒计时，参训人员的体能和思考能力都已严重下降！达到了极点！然后，进入授课室，拉上窗帘，关灯后每人拿出微光手电筒，30分钟内必须写出一篇当天的训练总结体会，要求字数800至1000个！每天写的体会不能重复，要有实质内容！然后开灯，交卷！最后是10分钟的总结！至此一天的训练完成！这个时候，你唯一的愿望就是一觉睡过去，永远不需要再起来！我有一个战友告诉我，他一想到明天还要接着训练！他现在连想去死的念头都有！接下来每两天就要进行一次游泳训练，在热带雨林气候下，穿着早已被汗水浸透紧贴在身上的厚实军装和高帮陆战靴一口气游完一万米！然后是每五天进行一次的军中铁人三项，全副武装负重跑步2000米，游泳2000米，骑自行车2000米！每七天就要进行一次25公里负重30公斤越野长途行军训练！15天一次训练营场地跳伞训练，从8000米高空一跃而下，30天一次野外生存训练，带上3天的食物在野外生存15至30天，行军1000多公里，并且要携带上自己的枪支弹药和生存急救用品以及建制部队的火力武器装备等等，行军途中还要随时执行上级准备设计好的的突围，反突围，侦察敌情，绳爬绳降，攀登悬崖等演习任务。而平时要训练增加全能训练方案，从手枪和筒式火箭炮，从摩托车到坦克车，陆军中的大部份装备都得全部掌握使用自如！这些训练，基层军官大部分都要参加！我们连队的连长，副连长，排长，指导员，副指导员，包括技术人员，专职教官都要参加，我的国庆恩师当然也在其中，而且，每次训练成绩一出来，他必定是佼佼者！这就是他超越常人的地方！“将熊熊一窝，兵熊熊一个！”这话一点都不虚！榜样的力量！永远是无穷的！有好将！就一定有好兵！然而要选拔一名特种兵，也非常不容易！首先体能就是基础，基本选拔标准这样的，一天之内要完成下列课目：15公斤负重长跑5公里必须在22分钟内完成，再做单双杠一二练习各200个以上，800米障碍不超过4分钟，投掷手榴弹数600次，每次须超过70米，一分钟内，做俯卧撑200个或80公斤杠铃卧推60下。如果能够完成这些科目，你仅仅是刚跨进特种兵的门坎，要想成为真正的特种兵，还要进行下面的专业训练，一个特种兵，由于执行的任务各异，在日常训练上也有所不同，但基本科目都体现了极限严格和残酷！这些科目包括：战斗技能的训练：要求每一个特种兵熟练掌握本军和外军的各种武器，包括各种枪械，手榴弹，枪榴弹，小口径火炮和反坦克武器，徒手格斗更须技艺超群！每个特种兵都能适应巷战，夜战，丛林战，热带战，寒带战，并能搜捕，脱险逃生。机动技能训练：各种车辆的驾驶必须熟练掌握，高效的排除故障机动车辆和使用机动车辆上的设备及车载武器系统，这是最基本的要求。渗透技能训练：潜水，跳伞，攀登，绳降，穿越雷区，用图，识图，标图及远距离越野行军，潜水训练中的特种兵可以不戴任何呼吸工具下潜深度达到8至9米，特別优秀的特种兵可以下潜深度达到15至20米，这时你能感觉到水压的强大力量，耳鼓膜会非常的疼痛，再深一点，马上鼻子就开始流血，一个优秀的特种兵与较为相同项目的职业运动员相比，其能力应当不相上下！侦察谍报技能训练：内容主要是渗透，潜伏，窃听，暗杀，捕俘，审俘，绘画，照相等多种获取情报的手段，还必须掌握使用密码通信设备的报务技能。特种兵的训练：建制内的特种作战部队的连队，为掌握特种作战技能而进行的训练，从内容上区分，还有技术训练，战术训练，共同训练，空降训练等等，技术训练主要内容有特种作战知识，敌军知识，军事高科技知识，战场外语，情报秘密传递学，战场动员学，军事气象学，军事地形学，中外军事地理，野战生存技巧，捕俘技术，攀登技术，泅渡与操舟技术，各种车辆驾驶技术，破坏技术，破障技术，通信技术，各种武器射击技术，各种战斗装备的使用技术，以及体能训练，心理训练。战术训练内容主要包括有，警戒行动，搜索行动，潜伏行动，破袭行动，营救行动，夺取，扼守行动等等。共同训练内容包括，共同条令，掩体构筑，对大规模杀伤性武器的反生化训练和反辐射防护训练等等。空降训练包括各种伞型和机型的跳伞机降等科目训练，其他如狙击手和爆破手等等单兵训练课目庞杂而纷繁！狙击射击训练，用4倍或者6倍光学瞄准镜，镜片上标注有指导射击目标的刻度划线，在400米至800米，800米至1200米，1200米至1600米，1600米至2200米的距离上如何克服风力和湿度以及气温带来的影响，如何消除目标高度带来的误差等等数据，在夜间射击瞄准镜内有一个注满化学发光气体的小光管，能让你十分清楚的看清刻度和目标，狙击手是死神的使者！在战场上但愿不要遇上他！除了这些还要根据不同区域不同兵种不同任务，另外还要增加协同配合实战性的极限训练！比如，渗透进入敌方后，引导我方飞机，导弹，远程火炮等重型武器对敌方高价值目标进行毁灭性定点清除打击任务等等！中国特种作战部队的训练强度可以说在全世界都是最高的！它基本不考虑一般人是否能承受的问题！因为，中国特种作战部队只要精英！      我们做为特种作战部队的连队，就是军中精英！这支部队的文化水平在那个时代就相当高了，全连40%的军人都是大学生，而一个排只有四个人，一个人在丛林中自己就能独立生存三十天以上！没有文化的军队，一定是愚蠢的军队！战斗中伤亡会很大，甚至有被消灭的危险。除了要掌握特种作战的各种技能外！上面讲了，体能和擒拿格斗以及散打的高强度训练是必不可少的！国庆恩师在这方面是高手，是真正的文武双全！不但各项专业厉害，还精通体能格斗训练，他为了让我们能够跟上训练进度，经常实实在在的给我们传授各种训练的小窍门，死练不如活练！他时常利用节假日，带着我们搞体能训练，练擒拿格斗，练散打，练摔跤、练跳马，练双杠、练单杠（其中，有一对新型的双杠和单杠是我们同一年下老连队的北京兵李强和冯副指导员一起去领回来的，李强一人顶着中午的烈日与老兵一同给安装上的！我特别喜欢这对单杠和双杠，我暗自认为李强小时候一定练过体操，不然他怎么这么熟悉体操器材的安装！谢谢你！李强非常想念你），你要特别的知道，一个普通士兵要成为一名特种兵有多么的难！所以，每当高强度的训练接近极限点时候，人的体能和智能的差异，就开始表现出来了，淘汰是不可避免的！虽然很残酷，但为了保正特种兵今后的战斗质量，这又是必须的！大多数淘汰出局的士兵都是自愿的，从这里你就可以看出选拔培养一名特种兵是多么的不容易！每当送走一名被淘汰的士兵，国庆恩师都非常难过，他多么想把到来的每一名士兵都培养成合格的特种兵啊！但我从来没有听到过他对此说什么，因为，他知道这是正常的结果。由于国庆恩师指导有方，我一直在训练中没有掉队，一段时间后，我的体能和肌肉都上来了，各项训练开始变得轻松了许多，再也不惧怕跑步和游泳以及攀登绳降了，除了对伞降和水中渗透潜伏两项科目还有些发怵外，其它的科目都还行吧。这时我已经可以在单杠和双杠上连续练2至3个小时都不下来了！《士兵突击》里许三多的腹部绕杠根本不算什么！我可以双腿分开骑在单杠上绕53圈！下老连队后，我的身高长了9公分！现在全身都是硬邦邦的肌肉，体重达到了157斤，散打实战，老兵可以一对一；新兵可以一对二三，完胜没有问题！在我们连队，连长向来对士兵之间的打架是睁一只眼闭一只眼，他曾经说过，军人不尚武！连队没有浓烈的尚武风气！今后在战场上，当你遇到敌方一个杀人成性的家伙时！霎那间的犹豫！你的命就丢了！连后悔的时间都不会留给你！我开始取得好成绩了，罗连长看见我后高兴地说：“晓蒙啊，你是吃部队的粮食长大的哦！”其实那个时候十多岁的我还只是一个少年！回到地方后医生都夸我骨架子发育的好！这一切都是与部队的培养和国庆恩师的关心指点分不开的！他送我的艾思奇哲学书籍现在还静静放在家里书架上，有他对我的祝愿词和亲笔签名！我感觉没有他不知道的知识！我曾经亲眼见过一位特别喜欢地理知识的老兵向他请教一个非常专业的地理知识计算问题，要知道这位老兵正在看的是大学教材版的《世界地理》！国庆恩师听完他的问题，接过他的笔寥寥数行就給出了答案！这就是实力！国庆恩师真是太厉害了！其才华令人欣赏，乃至叹服！而这样的故事还有很多！其实今天想来，这是他视野开阔深远之故！可能是他经历的缘故，当时他已经走在时代前面了！我能感受到，但尚不能清楚的认识！我们还在专注于部队的那些事，他已经非常关注世界了！能遇上这样一位良师，将是你终身的幸运！他是一位能帮你指点迷津的导师！一位真正的英才！跟这样的人上战场！你是不会害怕的！他是战斗胜利的保证者！      特种作战部队这样的训练是十分残酷苛刻的！因为它要求每一名特种作战部队的士兵个个都必须是全才！每次进行的低空伞降训练和秘密潜伏渗透训练不仅危险，而且也是对军人心理和体能的极限挑战。降落伞都是自己折叠，这在国内外是一致惯例，只有自己折叠的降落伞，自己才会放心，可以在一定程度上消除军人的一些质疑和顾虑。部队乘解放牌卡车集结在各色灯光闪烁的军用机场，全副武装的军人开始依次登机，上百人的队伍没有任何人吱声，一片沉默，进入机舱坐好，依然是寂静无声，谁也不看谁，这时，国庆恩师就坐在我身旁，他厚实的大手掌牢牢的放在我的膝盖上，并不看我。其实，他是可以不必参加每次低空伞降这样的训练的，可是所有的这些高风险训练，他都会有针对性地参加！只要他在，我们所有的人心理都很踏实。飞机在黑沉沉的夜色里低空飞行，不一会儿，机舱的灯亮了，同时，飞行乘务人员从驾驶舱通过喇叭，报出了高度，气流，云层等等参数，最后机舱伞降灯亮了，开始闪烁，机舱门一下打开了，一股强劲的凉风灌进了机舱，我们顿时感觉清醒亢奋起来，教官和国庆恩师分别在即将扑向黑沉沉夜空的战士背上拍一下，以示鼓励，轮到我了，国庆恩师用粗厚结实的手指，使劲捏捏我的手臂，同样也使劲在我背上拍了一下，然后用信任的目光深深地看了我一眼，这时说什么也听不见，但我明白他的意思，这样的训练已经进行过不知多少次了，可谓是千锤百炼，没有什么可担心的！我突然明白了，他这次专门报名参加低空极限伞降，就是来帮助我克服对低空极限伞降的心理障碍的！于是我信心大增！从机舱门口一跃而出，扑向漆黑一团的热带雨林上空，黑压压的树冠像是要迎头撞来，心里马上开始计数，一到这次要求训练的极限高度，马上拉开降落伞，哗哗，哗哗，嘣的一声，降落伞撑开了，心里松了一下，但巨大的树冠已经近在咫尺，我努力调整着降落伞，寻找着树冠之间稀疏的间隙，劈劈啪啪一阵树枝折断的响声过后，我落到了铺满树叶杂草苔藓的松软地面上，真幸运，降落伞没有被大树的桠枝挂住，此时，我的眼睛已经适应了黑暗，马上对自己周边情况进行的了仔细观察，这是热带原始雨林，有花豹，黑熊一类的大型动物，你突然进入了它的领地，它会向你发起攻击的，还好，只是挂住伞绳的大树枝桠上有一条拇指粗细的竹叶青小蛇，嗖的一声，串没了，几条小蜥蜴，吱遛吱遛的四散而去。几只大大小小的林中青黑色的旱蛙，蹦蹦跳跳的的也闪了。不好，今天林中又有雾霭，湿度也很重，空气闷热，对视野和体能有很大的影响，顾不得多想，立刻收拢降落伞，装入背囊，马上取出设备，开始定位，确认无误，检查了现场没有任何遗留物后，猫着腰轻轻地向指定会合地点豹一般的跃出去了，穿过这湿漉漉的热带雨林中的沟坎，溪流，藤蔓，竹子等细密枝叶后，与排长和另外两位战友通过事先约定的热带雨林动物鸣叫，双方互通后，确认无误，联系上了，四人聚拢后，发现有人受了擦挂伤，简单处理后，迅速商议了目前的行动方案。为期十五天无干粮无补给的野外生存实战性训练就这样开始了。      秘密潜伏渗透是令我比较头痛训练科目，主要是在通过长途穿插或者低空极限伞降，秘密渗透接近敌方后，迅速寻找我方既定要打击消灭的高价值目标，确认无误后，根据需要在其附近秘密潜伏下来，观察敌情，等待最佳机会，引导远程或者高空的打击力量进行进行精确定位打击，其效果非常好。但在敌方眼皮子底下长时间秘密潜伏，是对特种作战部队的士兵的严峻挑战，一般到达目的地后，都会选择在夜间进入秘密渗透潜伏点，潜伏点有可能是城市建筑，森林灌木，荒漠草丛，沙漠边缘，河流水塘，沼泽湿地，泥浆深潭。我最发怵的就是在水中或者泥浆中设伏，这项训练要求你在凌晨一点左右，携带装备进入潜伏点，在水中或者泥浆中，把自己伪装起来，尽量让自己与周围环境融为一体，在水中或者泥浆中你要将自己几乎全部身体潜入水中，只露出眼睛，观察敌情，尽量的让自己的体温降下来，与周围环境的温差尽量缩小，防止敌方有红外热成像系统观察扫描，体温高了，容易暴露自己。这项训练要求是潜伏5至7个小时，周围的水生植物中的小动物水蛇，青蛙蛤蟆，蚂蝗水蛭，蜻蜓，蚊蝇不断的折磨着你，一会儿一条水蛇在你头部绕一圈，它的眼睛与你对视着，你一点都不能动，蛇的视力几乎为零，它是根据响动来判断攻击对手的，对峙一会儿后，最后感觉没有异样，慢慢地游走了，我终于松了一口气。青蛙蛤蟆常常选择来栖息，它把你的头顶当成一块石头了，夜里，嘎嘎的发出阵阵蛙鸣，这可是最好的掩护。紫红色的、草绿色的、橙红色的蜻蜓也飞过来停驻在你的头上，长时间的一动不动，它在寻找猎获蚊子的时机。苍蝇也围着你的头上转个不停，它要食取你眼睛和鼻子流出来的分泌物，嗡嗡的飞一圈，然后趴在你脸上，四处爬爬，搞得你很难受。最头疼的是蚊子、水蛭、蚂蝗，它们不断地吸着你脖子等裸露皮肤的鲜血，奇痒疼痛难受让人不能忍受。随着潜伏时间的流逝，你的身体里的热量在慢慢丢失，开始是全身冷得直打哆嗦，咔咔的紧紧咬着牙齿，身体本能地尽力收紧，接下来，你的四肢会开始麻木，渐渐地失去知觉，最后意识开始出现模糊，甚至有幻觉出现，水中泥中的潜伏这时已经到了极限，这些生理极限现象出现的越晚越好！这个时候再遇上红外扫描仪扫描，在其显示屏上出现的影像，已经不能够判断出你是不是一个人了。5至7个小时左右，赶紧拿出相关设备，发出打击信号，精确制导炸弹和导弹及远程火炮开始了定点清除攻击。这时你还不能撤退，要留下来，评估打击效果，进一步修正打击精度，照相后，就可以撤出潜伏点了，这时，对你同样非常危险，如此精确的攻击，敌方一定会知道自己附近有特种兵在引导打击，会马上组织各种设备把你找出来，用密集而强大的火力消灭你！所以，及时安全巧妙的撤退是极为必要的。而对于训练中不能忍受长时间的寒冷，我为此，专门请教了教官和国庆恩师，答案是一致的，进一步提高身体素质，在不丢失体能的前提下，增加体重；并且在这个科目训练时，不断的调整自己心理状态。国庆恩师专门陪同我进行了一次七个小时的潜伏训练！在水中不断地指导鼓励着我，我一点一点的领会了要领，最后，我终于拿下了这一训练科目，成为了一名优秀的特种作战士兵！那一年，我十六岁，国庆恩师二十七岁，二十七岁在特种作战部队基层军官中就算岁数大的了！为了我能达标，硬是在水中陪着我训练！这让我对他充满了深深的感谢之情！      这样的高强度训练，经年累月的都在进行着，每次考核，国庆恩师都要把我叫到一旁，耐心地叮咛嘱咐一番，还会传授一些非常实用的小要领，让我能在每次训练中收获优秀成绩，最终成为了基地大比武的尖子。      而平时，每当夜里学习久了，人的困意上来，孙技师说歇歇，学习不要搞疲劳战，要科学用脑，讲究效率！来，我们煮点东西吃，东西是他从探家归队的老兵那里蹭来的，炉子是他用装焊锡膏的金属小盒子自己做的，倒上酒精，点燃，幽幽的蓝色火苗腾腾的燃烧着向上直窜，放上饭盒，再在饭盒里倒入一点花生油，油热了，放入蒜瓣，让他它滋滋着，再将开水倒入，伴随着的是刺啦一声！一股香气直冲脑门儿！让人清醒了许多，饭盒里的水开了，依次放入要来的香肠、午餐肉（午餐肉是那个时代军人最熟悉的食物）等等、最后是面条，当然，不能少了葱花，得预备着起锅时放，饭盒里面条裹挟着香肠和午餐肉片沸滚。着，不一会儿食物的香气就弥漫在我俩四周，渐渐的更浓烈了，咕噜噜的胃让我嘴里的清口水不停的往肚子里咽，这时正是身体长个头的时候，食物总是对我充满了诱惑，自然将贪婪的目光紧紧的盯住饭盒中的美食！大有按耐不住之势！最后起锅倒入葱花，终于可以吃了！我完全没有踌躇！一阵咀嚼和畅享之后，直到剩下最后一根小香肠，我停下了手中的筷子，我吃了这么多，开始感觉有点不好意思了，我是不是应该客气一点，正思量，他站起来，手一挥对我说道：“吃掉！”，好的东西他总是让我多吃一些！像一位亲切的老大哥！当然更是良师！就这样在阵地坑道里我们度过了许多许多诸如此般非常愉快的美好时光！这时我的业务水平和文化知识有了极大提高！也为我以后考学打下了坚实基础！他给了我一套非常好的方法！确切地说，国庆恩师他是那种有能力把你带入一种非常高的境界的人！达到这个境界后，你将不会再侧目身边那些鸡毛蒜皮的琐事！他给你知识的同时也给了你做人的修养，这才是最重要的！对我来说这是大恩！如今想到这一切的一切它是如此令人难忘！﻿       退伍后，由于心气太高了，我经历了一番大起大落！但我一直在想，等我做出一些成绩！总有一天我还会见到他！再听他聊聊那些有趣的军旅往事，再给我讲讲美国的奥本海默和曼哈顿计划，讲讲意大利的恩利克·费米(Enrico Fermi)和U2火箭设计者德国和美国的火箭之父韦纳·冯·布劳恩(Wernher von Braun)的故事，还有美国的西奥多·冯·卡门(Theodore von Kármán)和苏联火箭之父谢尔盖·帕夫洛维奇·科罗廖夫（俄：Серге́й Па́влович Королёв，乌：Сергій Павлович Корольов）的传奇，或许还能听听从他的角度讲来的埃德温.哈特里奇的《第四帝国》以及阿西莫夫、纳什、霍金、丽莎·蓝道尔、Terence Tao的故事，而如今这一切都不可能了！孙技师我的恩师你走的太早了！早得让人无法接受！你放心吧：你的学生崔晓蒙没有给你丢人！也不会给你丢人！我在部队荣立了国防部集体二等功；而在地方我用十六年的时间干完了别人三十五年的工作！人民政府给我记大功一次！如今，逝者已去，哀思悠悠，真心的祝愿国庆恩师他在天堂一切都好！写到这里我哭了，写不下去了！以后再写续我的恩师吧……﻿      我亲爱的连队，您是我的家，我把青春献给您！您把我淬炼成钢！我尊敬的恩师，今天是国庆！您是为国而生！为国履行使命而去！您让我变成了真正的男子汉！我承受起了生活中的一切一切重负！我的恩师，晓蒙对梦想有交代！永远不负今生！不负恩师您的培养之恩！秋日多雨，易让人感伤，此时窗外又下起了淅淅沥沥的小雨，恩师的早逝，天也含悲落泪。                                              崔晓蒙                          2017年10月4日晨4:05分写于蓉城红宅
图片发自简书App

图片发自简书App
（一并附上：这是在孙国庆工程师去世后我给孙国庆工程师妹妹的回信。）孙XX：您好！﻿      昨天我看完了你回忆哥哥的篇章！让我心绪久久难以平静，无法提笔立即给你回复，一夜无眠，往事如烟，朦胧中仿佛我又回到了魂牵梦绕的红土军营，过往的军旅生活又回到了眼前。国庆工程师正笑眯眯地看着我说，晓蒙你现在怎么样啊……      国庆恩师不仅是军中精英，更是孝顺的儿子，可亲的哥哥！是好丈夫，好父亲！孙XX你的篇章让我想起了国庆恩师曾经给我讲过的一个他和弟弟骑煤车毛驴弄脏衣裤而受到妈妈责备的窘事；一个他和你二哥（当兵那个）探亲回家掰手腕的趣事！当时是一个初秋的夜晚，天上的繁星大的惊人，微风徐徐，空气湿润而而闷热，已高过额头的甘蔗，在风中窸窸窣窣的摇曳着，似在私语。在连队授课室里，房间两边的窗户大开着，能看见甘蔗叶梢的剪影，嗅到它的甜香。略微发福而始透儒雅的国庆恩师抽着烟，在悠悠烟絮中娓娓的讲着课，其间也会偶尔道来一点杂谈及家事，活跃一下气氛，我们静静地听着，不时报以笑声。这时你能够感受到他对家人灼热的爱恋，一瞬间他完全沉浸在他遥远故乡的家人家事中，脸上洋溢着幸福美满的微笑。此时他的家国情怀彰显无遗！今天我们能够有了比较，我确切的认为国庆恩师是一位像我国歼15舰载机设计之父罗阳总工程师一样的奉献者！他们是国家民族的脊梁！是国家民族发展的勇往执灯者！他们为此付出得太多了！不仅没有很多时间顾及家人，而高强度的工作还给自己的身体埋下了病痛的隐患！（我曾经亲眼看见过国庆恩师来“白垩湖”战斗阵地修理各种大型军用装备，经常是熬夜不睡觉的赶工期，因为训练科目正等着用。）国庆恩师就是他们中间的优秀者！这些人是非常爱恋自己的家人的！他们也有高堂父母，儿女情长，饮烟袅袅，但他们同时也是承担保卫国家安全的爱国知识分子！他们承担着兴国重任！他们常常身处两难而舍其家事！人间大悲莫过于白发人送黑发人！父母送儿子、爱妻送亲夫、爱女送慈父、姊妹送亲兄！﻿      我们要永远记住这些大写的人！真正的人！有价值的人！我的国庆恩师！国庆恩师您听到了吗！国庆恩师您真的走的太早了！您的缺失！就是我们生活的缺失！我们的生活从此没有了完整！这样的事实告诉我们什么叫失去！孙XX你的篇章更让我们知道了，国庆恩师不仅在部队是我们的优秀军官和优秀工程师！在家中更是好儿子、好兄长、好丈夫、好父亲！我亦一曲长歌当哭相送吧！﻿                                                    崔晓蒙﻿                                  2016年8月18日写于四川蓉城红宅
图片发自简书App
﻿崔晓蒙：你好！      我是孙国庆的妹妹孙XX，看了你写的关于追忆我哥哥的一些文章，字里行间充满了对哥哥的怀念，非常感动。 大哥在我的记忆里，还是儿时的印象，他言语不多，聪明好学，很会照顾弟弟妹妹。他学习也很好，记得他小学毕业那年考上了北京市中学生无线电训练班。他对你是良师益友，他对我这个妹妹更是关爱有加，做到了哥哥应有的责任 XXXX年的某一天，我们跟随父母从北京来到了XXX省西边的一座小城市一一XXX，在那里开始了我们的生活和学习。爸爸自己在XXXX，妈妈在XXX负责管理基地的家属，大哥中学毕业后，就上山下乡去当知情去了。后来，大哥当兵了，在什么地方当兵，好像全家谁也不知道！寄回家的信都是XXXXXX信箱！有一天妈妈回家告诉我们，大哥当兵的地方地震了，消息全无，妈妈什么都没说，我们弟妹都非常牵挂他，毕竟他当兵时间不长，后来大哥来信了，说他在那边一切都好，他们在生产自救，还寄来了照片，让家里放心勿念。再后来，就打仗了，大哥轻描淡写的给家里写了封信，让家里放心，此后半年也没有一点消息。我妈妈常常暗自抹眼泪，我们弟妹也郁郁不乐。有一天，大哥终于来信了，说部队打了胜仗！我们全家高兴的不得了！妈妈终于笑了！崔晓蒙有了你的这些文章，让我对大哥在部队时的工作学习和生活有了进一步的了解，也让我更加思念在天堂里的大哥，想他的时候我会仰望天空寻找天河里最亮的星星一一那就是我的大哥！                                                               孙XX                                                    2016年9月24日写于花城
图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ﻿﻿                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ﻿﻿                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ﻿﻿