丑陋的下等人：中国土豪侍妾成群，认为女人只是生孩子的工具
最近有个叫“煮肘”的微博用户突然火了，他是多益网络CEO徐宥箴(徐波)，身家超过280亿人民币。他“宣布成立2000万人民币的法律基金，来为任何因人肉/曝光翟欣欣（程序员自杀案女主角）而担上法律风险的人兜底，并且还在微博中给出了规避法律问题的秘诀，可以避免法律风险。”这件事说白了就是老子有钱，老子就可以用“私刑”，可以钻法律的空子，但，因为翟欣欣一案是有“民愤”的，所以他祭出保护那些“又傻又不会处世，不会谈恋爱不懂得维护自己权益的程序员”的大旗，顿时获得很多人的好感，成了“民族英雄”（个人在此引为耻辱）。请大家来看看此人平时的言论，一定会有心脏吃不消之感："一个女人的智慧，与她的外表美丽及温和的性格成正比关系”(女人)“读书多”，仅是满脑子装着一些用途有限廉价知识，如一装了大半杯劣质可乐的水杯那样。"”一个女人，若一生生孩子不足两个，那么无论她如何努力，都注定是不幸福的。““事实上女人在30岁能月收入过万，很小比例的，且这些女人不属于优秀，优秀男不会要这些女人。她们高不成、“低”不久，高概率成为剩女，悲催孤独或与各种乱七八糟男吵闹分合一生。““女权只是丑女蠢女迫害美女迫害传统女的东西”“抛开生产力因素，现代中国女人并没有比古代女人更幸福，甚至自我幸福感、婚姻稳定程度，平均还比不上落后的伊斯兰国家。”“鼓吹女权，如同鼓吹动保、鼓吹同性恋、鼓吹不歧视黑人一样愚蠢”“我就是这样的，30多岁不足30的优秀暴发户男，欢迎18～22岁，身高170左右，罩杯CD，相貌7分的温柔乖美女与我联系(6分处女亦可)”“长期伴侣，一起多生宝宝，培养优秀后代，相互喜欢，过幸福生活。我们不结婚，所以肯定不会被抛弃(没有换人的必要)，此使更相互信任、感情更好““男人们一定不要找女权女，婚前凡事乖乖，不讲平等的才要。若有点作，不确定的，模糊不清不知道是不是女权女的，先吵架就抽两耳光，不还手的不分手才能娶。”“男人出轨，这男人照样可能是厚道好男，照样是喜欢和疼爱老婆的。发现男出轨而胡闹的女人，只是让自己变得没人养、没人宠爱而已。”“女人真出轨的，100%蠢、贱、坏，三者必至少居其一。女人用出轨威胁的，能是好人?”而他应对出轨的方式就是“立刻分了”，他不结婚，发现出轨就可以甩掉，很方便。不过他随即补充，说出轨这件事情不会发生在自己身上：“不是特别喜欢我的女人，我根本不会长期收她。我说个简单的，哪个男人能和二妞妈单独吃饭的，我就奖励他100万。”这里的二妞妈，指的是他的一个长期女伴，据徐波称，二妞妈支持他的”鸿鹄之志“，支持他纳妾，生养，并且在名下有数百套房产，此生无忧。而对于如果失去了财产的依托，能否东山再起，他也充满自信：他相信自己肯定能够通过傍富婆富婆实现再度崛起。。。还有一篇微博，讲了他招了两个“乖得像宝宝”的女友的过程，他表示，这两个人都是家里做小生意，有几千万资产的小富家女，准备"收了他们生宝宝。"
徐总说哪怕他现在破产了一无所有了，他还可以靠傍富婆东山再起。我就不知道哪个富婆会那么独具慧眼。眼光独到
一开始我还以为此人是故意说点过激的，奇葩的言论博眼球，求关注，想在全网扬名立万儿，要不，就他那智商，那200多个亿是怎么挣来的呢？后来发现完全不是，人家压根儿不稀罕什么关注，他就真的是这么想，真的就这么一个智商，这么一个档次，如何评价此人，知乎上有一条评论写的挺不错：“这大佬，真的是把现代文明的遮羞布都扯下来了。他将社会中，一部分上流社会的真实，赤裸裸的展现给大家看。这种真实的大佬存在，真的是对现代社会，鼓吹什么富豪思维，鼓吹富人道德，最好的反讽。富人是结果，而不是原因。人与人的区别，永远在于他们做了什么，而不是他们怎么看待世界。执着于如何看待世界，那是小孩子的事情，成年人，重要的是如何参与其中。这人是白手起家，读书不多的真实大佬，最底层爬上来，从竞争最透明的互联网行业爬上来。这种人有资格代表富人思维的一个标准吧。这种富人思维，营销号能编出来吗？大多数时候，富人之所以成为富人。是因为他们赶上了一个可以收租食利（政策经济红利），可以收税（权力税，智商税）的红利风口，压上全部身家，然后就像风口的猪一样，被吹上了天。他们上了天之后，花钱找了穷人写文章，鼓吹他们是因为思维而致富，然后把更多人赶上歧途。他很仇视女权，还有高离婚率，少子化。因为这些都影响家庭稳定。他提倡的是旧社会大户人家那一套，三从四德，夫唱妇随的传统，以此避免离婚。从另一种角度讲，他其实非常在意家庭。他的家庭观，是多生孩子，教育孩子。与之相悖的东西，他也都反对。女性受教育太多，追求独立和事业。导致少生，对家庭的不重视，离婚率高，所以他反对女性受太多教育。他的思想，是传统思维的多子多福，开枝散叶，教育子女。他把结婚，生子，子女教育，当成婚姻的目的。所以他的婚姻观念，和现代社会提倡的完全不一样。为了避免离婚，他支持男人赚钱，钱多的可以花心，多妾。女人照顾家庭和子女，女人要上嫁，找比自己大10岁的富裕男人。特别是漂亮的，更应该上嫁，不要在意名分和专一。这些都有利于家庭稳定。另外他并不完全反对专一，他强调的是，他自己这类，身家几百亿的，注定不可能找到同样身家的女性，所以必然会多偶。”（以上文字引用自知乎作者妄明的回帖        向原创作者致敬）

我觉得这个叫“妄明”的作者分析的挺有道理。中国是一片神奇的土地，看徐总的经历，苦孩子出身，初中学历（所以他对知识女性和女权的“鄙视”，其实是出于深深的自卑），在网易做客服和策划出身，发达之后，自己开了公司，对做客服和策划的人特别苛刻。鲁迅曾经说过，奴才打奴才，比主子打奴才要狠，因为奴才知道怎么打最痛。他自己是客服策划出身的，当然害怕公司里再出一个“自己”。对其他员工也是刻薄寡恩，正如妄明所说的“大多数时候，富人之所以成为富人。是因为他们赶上了一个可以收租食利（政策经济红利），可以收税（权力税，智商税）的红利风口，压上全部身家，然后就像风口的猪一样，被吹上了天。他们上了天之后，花钱找了穷人写文章，鼓吹他们是因为思维而致富，然后把更多人赶上歧途。自古以来就有“帮闲文学”，专门替富人吹嘘，捧场，粉饰，洗白，擦干血迹摆上鲜花，现在更是无所不用其极，为富人们鞠躬尽瘁，以图分一杯羹。写这些帮闲文，营销文的，历来日子都会比老老实实，真真诚诚搞纯文学的人，过的滋润和名利双收。至于这位身家200多个亿的徐总，他对女性的看法，他的仇视女权，他觉得女人只是一个生孩子的工具，女人一定要乖，要处女，要听话……更是只能说明他无论有多少钱，他都是一个下九流，是一个不折不扣的下等人，并且无论什么时代，持他这种论调的，全部都是下等人。按他这么说，正在热播的《那年花开月正圆》都不要搞了，武则天的几任老公都要来找他给他开脑洞了，慈禧老佛爷若在位，一定会立即赐他宫刑，入茅厕行当一辈子差，捡一辈子大粪……其实，略知历史的都知道，哪怕是在古代，也是越是地位高的人家，越是数代积累的富贵之家，越是尊重女性。古人对女性的最高赞美，从来都不是“女子无才就是德”，而是“王夫人有林下风”，这”林下风流”指的就是才女谢道韫。而且，再是知识女性荒芜的时代，稍微有点知识和见识的男子，对“才女”的渴望也就越是遥思渴爱。历来，稍微有点文化素养，见识，和境界的男人，他们的审美从来都不是要一个漂亮听话的充气娃娃，要一个生育工具，他们要的是精神上的互相交流，因为这也是人类除生存，配种之外，正常与必须的需求之一。但这些徐总（煮肘）是不需要的，因为他还处在精神生活的最底层，他拼命地“纳妾”生孩子（不结婚是他怕被分财产和受到很多束缚，比如，在一夫一妻的社会里，如何找更多的女人替他生孩子？那是立刻就可以被判重婚罪的），是出于内心的不安定感和恐慌感，张爱玲在《连环套》里说过，一个接一个地生孩子，在那些人眼里，孩子也是“个人财产”之一种，这是一种“最不人道的囤积”。
这个是给徐总生了好几个宝宝的“幸福女人”，腿好长，长到四周景物都自惭形秽与变形的地步
值得一说的还有徐总的粉丝们。他们人数众多，他们很“强大”，他们中有一部分是屌丝男。像郭敬明的粉丝爱说“卖不掉，不畅销的书都是垃圾”一样，他们爱说“你没有徐总那么多钱，你有什么资格去评价他”——似乎钱才是入场券，才是有资格发声的法器——说此话时他们似乎忘记了他们的性资源有一部分是被徐总和徐总这样的人抢走的，那些“肤白貌美”，罩杯CD，身高170以上的“美女”，徐总天天在微博上，苦口婆心地劝她们不要去嫁屌丝，来给他做妾生宝宝。当然，徐总也是“励志”的，他从客服做到富豪的故事告诉屌丝们：只要你有钱，你就可以睡美女，让美女给你生大一堆孩子——这听起来怎么那么像日本AV片里的情节。另外一部分粉丝则是女性，是“美女”，她们可能不说什么，但她们会用——常常听人说“用脚投票”，我想她们是“用身体投票”，“用子宫投票”，她们就是愿意给徐总这样的富豪生孩子，现在给富人们生孩子也成了一门高薪行业，宣传的样板是像徐总的“二妞妈”一样，名下有几百套房，此生“衣食无忧”——但，是否真的“无忧”，那还是得看天命的，一个王朝尚能在顷刻间颠覆，更何况一个有钱土鳖家的“侍妾”。至于徐总美不兹兹地夸耀“二妞妈”爱死他了，完全忠实于他，全力支持他纳妾，我想这个“二妞妈”假如没有斯德哥尔摩综合症的话，那么，徐总完全有可能帽子变色，还在那里洋洋自得呢。这是“富人”的愚蠢，亦是“富人”的天真，因为他们天真地以为，钱真的可以买到“一切”。

有社会学家估计，未来离婚率增高，不婚不育者增多，少子化，是必然趋势（特别是北上广等发达地区）。像徐总这样拼命“纳妾”生孩子，生到肾透支的，仿佛也是在为国家做贡献。但问题是，像他这样反对动保，种族歧视，纳粹主义（认为穷人没有资格养育后代），没有文化素养（并不是歧视低学历者，学历低倒不一定没有文化），只不过是凭着“风口”被吹成了一头上了天的肥猪，他是他自己所认定的“优秀基因”与“优秀人士”吗？不是。他只不过是个下等人。按我们生平所受的教育，是不应该把人分为上等，下等的，但是徐总和徐总这类人以及他们的粉丝们，总是在不舍昼夜地刷新着我们的标准，以“财富”为标准来判定人的等级以及一切。但，个人认为，评判人的上下等，从来都不是看财富，地位（包括家世），文凭，而是看素养，境界，三观。徐总和他的“侍妾”们努力再生养个三代，传到第三代，或许能改良此种基因了，现在嘛，套一个爱因斯坦的梗：曾经有一个美丽的舞蹈明星来找爱因斯坦生孩子，她说如果我们俩结婚，孩子会像我一样美丽，像你一样聪明，岂不是无敌？爱因斯坦却说，那么，假如我们生的孩子，像我一样丑陋，像你一样愚蠢，怎么办？是啊，假如徐总生一大堆像他那样丑陋，无知，狂妄，愚昧，傻逼的小孩子，那又该怎么办呢。PS：相关文章www.jianshu.com/p/30ce53c06ac3www.jianshu.com/p/41667a3c1664