《青蛇》：世间情爱不过尔尔
有人说，你要是三观特别正，就不要读李碧华了，书中同性恋、富家少爷配妓女、妖修炼成人欲爱不能，各种拨乱反正的桥段一定受不了；还有人说，三观特别不正的人也不要读了，书中看透世情，却仍不失痴心，三观不正极易导致看透世情无法再爱。李碧华的文字，充满了诡谲浪漫、激越凄艳的色调。她爱写前尘往事、奇情畸恋，如梨园传奇《生死桥》、《霸王别姬》，道出“人生如戏，戏如人生”的慨叹；她又极善于写情，《诱僧》中的红萼公主为心爱的人生生挨了一刀，直戳心窝而视死如归；蒙天放对冬儿的爱情三生不渝，千年不变；程蝶衣那种一个男人对另一个男人泥足深陷的情感以及《生死桥》中三男二女的情欲纠缠，复杂丰富的心灵世界，表达了她对情的执著追求。因此获得了“天下言情第一人”的美誉。她还喜欢故事新编，推陈出新，不落他人窠臼。《青蛇》就是其中翘楚。所写白蛇之痴恋、青蛇之通透，可谓描尽世间人情，写尽爱恨百态。有人说，曾经以为爱情应该是一池清水，清澈永恒，纯粹圣洁。然而，李碧华笔下的爱情却是一壶烫酒，迷醉蛊毒，情深恨烈。由爱生欲，是原始的渴望，是自然的本能，是造物者的恩赐。李碧华笔下，恰恰是欲升华为爱，欲由发生恨。爱之切，恨欲不满。恨太浓，爱不抵欲。故事情节在耳熟能详的梗概里，并未有所增删。只是在这本白蛇传里，整个故事变的荒诞离奇：小青因爱生嫉，白蛇因为爱上许仙，她觉得自己的位置被许仙取代；又因嫉试爱，以勾引许仙来证明自己的魅力不在白蛇之下，说白了还是因为害怕寂寞，生了好胜之心。她以一千五百年的青蛇口吻娓娓道来，回忆审视经历的惨淡半生，冷眼旁观。最初，她追随白蛇，款摆在钱塘春光里自由自在。青白二蛇在断桥底下感情甚笃，是友情还是亲情甚或别的什么，无关紧要。漫长春光，误食了吕洞宾的七情六欲丸，白蛇动了凡心想要体验一把人间真爱，拥有一个平凡的男人。要“平凡的爱，与关心。嘘寒问暖，眉目传情……”恰恰逢上许仙，这少年沈腰潘鬓，眉目如画，偏偏有身前身后体贴殷勤，眉梢眼底脉脉柔情，白蛇一颗心就此疯魔。青蛇眼见昔日同行到如今形单影只，便要争回白蛇的注意力。她也要学做人、心有不甘，体验白蛇的人欲之乐。但谁说青蛇对白蛇的五百年情不是情呢？她就像一条色彩迤逦、身材曼妙的软蛇自由自在地在不同边缘滑动来去。见白蛇与人痴缠，便想以己之身勾引许仙，你白蛇做得到，我也做得到。但不似白蛇那样，她自始至终是个旁观者，她去勾引许仙，或许有爱，但并不太动感情，更多是试探、仿效、好奇、和贪玩——甚至说，是害怕寂寞而已。许仙这个人，李碧华说他“没什么本事，就是多情罢了。”确实如此。可惜两个好女子都被许仙这个人白白糟蹋。白娘子不嫌贫富，委身下嫁，一心一意，也不是飞蛾扑火。纵然知晓他顶不住小青的诱惑，却依然愿意奋不顾身，不惜水漫金山，舍命相救。她以为，她能用自我牺牲和忍耐，换回一个犹豫不决、立场不坚的男人。只因她已怀了许仙的孩子，那一刻，她终于知道，做人的代价就是懂得爱，爱就是牺牲与付出，爱就是忍耐与包容。她劝小青远离他们，她要与许仙白头共老。但小青是通透的，眼见许仙始乱终弃、犹疑不决的人，心生鄙夷。于是勾引到手，一刻欢愉，却在内心把对方贬低到尘埃里，也才有了最后双剑刺于他胸腔的决绝。此刻她以为的爱，并不是爱，是身体的欲，是好胜的心。她真正懂得情的时候，是与法海斗法时的沦陷。她用自己的身体做武器，差点坏了法海的修行。奈何法海这人心比天高，护住真气，毅然决然与她划清界限，她却爱上了他的坚定。这一段不能称为爱情的过往，成为这两人心头的秘密，成为青蛇唯一的失败，也成为法海唯一的软弱。故事末了，许仙为了自己的生放弃白蛇与孩子；白蛇为救许仙被收进雷峰塔下；小青恨许仙薄情贪生，双剑刺中胸腔，推入滔滔江水；法海，终于唤了一句“小青”而非“妖孽。她转身，便是半个浮生。她看透了许仙的薄情寡义，无法抵抗诱惑的贪恋急色，也看淡了白蛇为爱牺牲、隐忍伤痛。历经沧桑变化，小青问法海：“到底情为何物？”她好像懂了，情之一字是翻脸无情，划清界限。故事中，每个人都在自欺欺人，白蛇以两情相悦，许仙以年少多情，法海以替天行道，饶是青蛇看得最透，却也不甘寂寞自以为懂得人间情爱。李碧华写透了人间情爱，因为两妖两人，无不代表世间男男女女。
每个男人，都希望他生命中有两个女人，白蛇和青蛇。同期的，相间的，点缀他荒芜的命运。——只是，当他得到白蛇，她渐渐成了朱门旁惨白的余灰；
那青蛇，却是树顶青翠欲滴爽脆刮辣的嫩叶子。到他得了青蛇，她反是百子柜中闷绿的山草药；而白蛇，抬尽了头方见天际皑皑飘飞柔情万缕新雪花。

每个女人，也希望她生命中有两个男人，许仙和法海。是的，法海是用尽千方百计博他偶一欢心的金漆神像，生世位候他稍假词色，仰之弥高。
许仙是依依挽手，细细画眉的美少年，给你讲最好听的话语来熨帖心灵。——但只因到手了，他没一句话说得准，没一个动作硬朗。万一法海肯臣服呢，又嫌他刚强怠慢，不解温柔，枉费心机。
你看她文字冰冷，可这一双通透无暇的眼，看透多少世情沧桑，勘破多少人间喜乐。这红尘的一腔热血谁也比不得她，虽笔触清冷，人性的热烈复杂，多情无情，都在她笔下婉转绽放。真真看透世情，却依然不失痴心。一腔孤勇，无人可敌。冷的是你，热的更是你。