从0开始解锁图标的各种玩法，送你这份PPT
离开家这两天，一天在火车上度过，一天在图书馆里发呆，想起家人，还是有种怅然若失的感觉。回来的路上我想，我们就像这时速300公里的列车，着急地向前赶路，但是，生活却在慢慢发生变化，变得聚少离多，变得充满不确定性，对家人如此，对朋友也是如此...也许这些本无法逃避，我们的脚步终究走向我们自己选定的终点...好吧，话说回来，几天前定好关于“PPT中怎么使用图标”的主题，趁这两天整理好思路，正好可以来和大家分享分享。这是一个被说烂了的主题，但是希望我的分享会给你不同的启发，让你有不同的收获，哪怕只是一点点...【一】你得有这些神器从格式上来说，图标可以分为位图格式和矢量格式。后缀是PNG、JPG、BMP这些是位图文件；后缀是AI、EPS、SVG这些是矢量文件。它们最大的区别是：位图放大后会模糊，产生马赛克现象；矢量图片即使放大一万倍，边缘仍然光滑。

矢量格式的图标在PPT里相当于形状，可编辑度很高，可以随便替换颜色，可以任意改变大小。所以，尽量用矢量图标吧。去哪里找图标呢？之前的文章推荐过几个可以下载图标的网站 ，这里重点推荐两个：一个是 Iconstore

图标质量很高，而且全部免费下载，待会儿分享的例子就有用到。另一个是 Flaticon 

在这里你可以找到很多属于同一系列的图标，非常节省时间。通常下载下来的图标有PNG、SVG、EPS多种格式，但是你在PPT里能直接打开的只有PNG，如果想对图标进行进一步处理，怎么转化图标格式呢？给你分享两个方法：1. 如果你有AI，直接用AI打开EPS或者SVG图标，Ctrl+C复制，打开PPT，Ctrl+ALT+V选择性粘贴，选择增强型图元文件(也就是emf格式)，放在PPT中取消组合两次以后，就可以自由使用了。

2. 不想安装AI，而你只有PNG格式图标时，可以安装一个小软件：Vector Magic，这是一键将位图转矢量的神器，对于图标类的图片，操作十分快捷方便。

（软件需要激活才支持保存，在评论区留下邮箱，我会将软件安装包和破解器免费发给你）到这一步，你已经学会了收集和使用图标。【二】你要知道两个原则
在PPT中使用图标，记住以下原则，就不会有大问题：1. 图标一定要与文字相关。图标的作用之一就是为了让内容更直观，容易被理解，如果图文不相关，要图标做什么...2. 图标的格式要保持一致。这里说的格式，包括尺寸、风格等等。线状图标和线状图标搭配，MBE风格和MBE风格搭配，别混用...这些天气图标属于同一个类型，看起来就很整齐：


【三】送你一份PPT
有了以上的知识，做出以下的PPT完全没有问题：

这是最简单、最常规的做法，当然，也最保险。下面用一个例子来具体讲解:(看不清的请点击看大图，还看不清，向我要源文件吧...)1. 首先，你得先有文字稿。

2. 因为这是一张非常严谨求实的PPT，所以我把字体全都换了，同时，加了一个背景。这些都是准备工作。（字体是汉仪六字黑简体和造字工房童真体，嗯，都很严谨...）

 3. 根据内容加图标，我到FlatIcon上找了三个图标，挺合适的。然后进行排版处理：

4. 到这一步虽然已经很不错了，但是可以尝试一些其他的风格，毕竟这是一页有温度的PPT...比如，换个背景，把文字和图标变成反白。

5. 比如，加个边框让图标看起来更整齐：

或者加个色块。这都是常规做法:

6. 除了加色块，还可以怎么处理？来点墨迹效果如何？

或者水彩...

7. 再来点其他效果，比如，微立体：

或者更骚一些的微立体...

8. 除了以上的这些，图标还可以怎么玩？在IconStore网站上逛的时候，发现这些图标都是一个系列的，比如：

于是用这份图标做了一张PPT：

把图标分布作为装饰，这样的PPT也挺有意思的。以上这几招，你都学会了吗？
按惯例，如果你想要这篇分享中的素材：PPT源文件（包括图标）、字体、神器插件，请在评论区留下邮箱！我会尽快发送给你。
本文完。BY 蹇之途