情不知所起，一往而深
今天是王妃的生日，也是分公司成立第一天。董事长让她晚上去参加为她举办的生日会，同时暨分公司总经理的就职欢迎会。做为副总的她，务必出席！这位总经理因飞机误点，搞到欢迎会一推再推，直推到了晚上，才说终于落地了。王妃坐在办公室任思绪乱飞。三十二岁了，她仍孤家寡人。时间过得真快！今晚的生日会，同事们势必又要演一出催婚大戏。年年如此，幸亏早已习惯。她来公司时还刚毕业，懵懂无知。十年后的今天，她成熟知性，优雅地坐在宽敞的办公室，望着楼下万家灯火惆怅地忆往昔。一张坏笑着的脸倏地浮现在眼前，她还以为自己会记不起了呢！1.那一年她19他17，她比他要成熟。看他拙劣地带着虚荣，非拉她陪他去逛街，然后跟熟人昂着头打招呼。她就明白，他很享受被人误会俩人关系的感觉。假若有人问:丁杰，这是你女朋友吗？真漂亮！他不解释，只是咧开嘴笑，回头看她，以为她会不胜娇羞。他说:王妃，你别不好意思！他们开玩笑的。他想像个男人一样给她安全感，他希望她能够在他的羽翼下，不受风雨侵蚀。年轻又幼稚的年纪，总是把爱情想得简单。以为喜欢便可在一起，爱便一定会被上天成全。但王妃不幼稚，她知道不可能的事，一开始就该拒绝。丁杰是富二代，父母就他一个儿子，怎会让他娶一个外地穷酸女子？还比他大，这可能性不是为零，而是负数！王妃淡淡地看丁杰慢慢越来越放肆，他不满足于被人误会，希望她能成为可以大方牵手的人。他开门见山要求王妃，那笑容有撒娇也有乞求。像小孩子要买糖时的表情，漂亮的脸上浮着可爱的红晕。王妃的冷静与“别闹了”的表情，让他害怕吓跑她，就再也见不着了。就用调侃掩饰着，不敢太热情。王妃说十六七岁懂什么爱情？乖乖上学，别整没用的。丁杰趴在桌子上耍赖，说你答应做我女朋友，我才做作业。王妃不理他，一把拖起来，把本子与书摆好:快做！你爸可是高价请我来补课的。考不上大学，你砸我招牌。丁杰顺势就懒洋洋靠过来，伸手抱住她手臂，半闭着眼噘着嘴说:不嘛！不嘛！你答应了我才做！真是令人啼笑皆非！要不是看他长得帅，真想啪一巴掌下去。有钱上学的人这么不上进，自己却为了赚学费绞尽脑汁，耗尽心力。这样的场景每天要演几次，王妃都习惯了。心说看这纨绔子弟能玩几天新鲜！丁杰的父母都是做大生意的，从小他就是家教与保姆陪长大。但他的玩劣还算有分寸，王妃真的板起脸，他会识相地乖乖读书。当他终于以高出录取线一分考上大学时，王妃松了一口气。她在丁父面前立下的军令状能安全撤下了，并且能拿到丰厚的奖金。整个大三都不必担心没钱，终于能安安心心读一年书，而不必到处打零工了。丁杰的大学在外地，他去上学前一天，跑到王妃打工的店铺外等到很晚。他痞笑着对表示歉意的王妃说:没事！我等得起，别说这几小时，就是一辈子我也等！王妃笑了一下，又开始胡说八道。丁杰没纠缠这话题，从袋子里掏出个新手机递给王妃:妃妃，这是我爸奖励你的。王妃没接，她该拿的已拿了，怎么又奖？明显是丁杰的小把戏。她说:谢谢！不用了，我不需要电话。还有，说过多少次别叫妃妃，要叫王老师。丁杰眼底有受伤的感觉飞速略过，嘻笑着说:你接受一次我的礼物怎么啦？不补课了还叫什么王老师，我就叫妃妃！你别想与我撇清关系。王妃很无奈，她从来都拿他没办法。他一耍赖撒娇，她的心就忽地软得像一泓池水，强势不起来。总靠着虚张声势吓唬他。望着一年就蹿到一米八几的他，她更加有种奇怪的感觉，仿佛他是个可以平视自己的同学，而不是她的学生。这种感觉的转变让她有点慌。她已经没法用老师的权威去阻挡他的胡闹。对，就是胡闹！丁杰不由分说把手机塞在王妃手里:明天我就去上学了，你不能不接我电话！记住了吗？说着跑了开去，又远远地朝她喊:还有，不许交男朋友！不许被人勾搭走！我会生气！王妃笑着看他，个子那么高，还是小孩子心性。2.丁杰每天打很多电话，变着花样把他能知道的宿舍啊闺蜜啊都打了一遍。不到一个月，认识王妃的人都知道了她有个男朋友在外地上学，他拜托他们要好好照顾她。王妃打电话批评丁杰，他不接，只发语音。说这样能阻断她文思泉涌的批评词汇。事实也是，每次聊天由她的批评开始，不到十句话，铁定被他带偏。最后又是以他的嘱咐:别跟男生走太近结束。王妃也不明白，校辩论组成员的自己，怎么就总在他那短路。丁杰笑她:因为女人在爱情面前，智商为零。哪还有辩才，只剩下柔情似水了。王妃也觉得奇怪，明明自己没有喜欢他啊！因为不能喜欢！但丁杰有时使坏，故意一两天不打电话来。她就慌得什么也干不了，总是心绪不宁，甚至委屈得想哭。她被自己吓到，真担心会爱上这个富二代。这样的爱情注定不会有结果，所以绝不能让其发生！她刻意地疏远他，慢慢不接他电话。即使自己为此整晚睡不着，心里难受得像被割了一刀。丁杰把电话打到别人手机上找她，打到宿舍找她，在QQ上留下长长的文字。她无所遁形，窒息的感觉差点把她逼得失态。红润的脸迅速消瘦下去，单薄的身形越发让人我见犹怜。孤寂与倔强在挺直的背脊间缠绕。她在QQ回复丁杰:我要毕业了！你别打扰我，找不到好工作，我这辈子就再也爬不起来了！丁杰回复了两个字:等你！自此，他真的没有再打电话来。只是偶尔发条信息关心她，让她记得吃饭，记得添衣。王妃的失落在收到他信息时，忽地消失得无影无踪。他没有忘记自己！王妃为渴望他记得自己而惊讶，也许，我已爱上了他？她慌乱得不敢细想，拿起书本强迫自己看诵。直到毕业，丁杰都是发些信息。偶尔在空间发条说说会提起她，说想她想得半夜爬起来看书。王妃看了就偷偷地开心。王妃早早就找好了接收单位，所以她不慌不忙地等着毕业那一天。她做为优秀学生代表上台发言时，突然看到丁杰出现在讲台一侧。捧着一大束她最喜欢的桔梗花，冲自己笑。她一晃神，差点忘词了。好在心理素质过硬，立马调节回来。发言结束，她鞠了一躬准备下台。却听到下面山呼海啸的尖叫声。只见丁杰从旁冲了上台，那硕大的花束挡住他大半个身子，连脸都看不到。他大步走到王妃面前，把花递了过来。王妃羞得整个人都红了，手脚紧张得挪不动。丁杰用深情的眼神看着她，轻轻说:这么重要的时候，怎能少了我？拿着花吧！王妃像催眠了一般，乖乖接过花来。丁杰一侧身单手搂住她的肩膀，向台下挥了下手，趴到麦克风面前说:谢谢你们允许我借这个讲台给我女朋友表白。谢谢！然后就把呆呆的王妃，半拖半抱给带下台来。王妃很久都没有回过神来，这也太戏剧化了！丁杰坏笑着看她，说:你以为不告诉我，不接我电话，我就不知道你的动态？那你太低估我的能量了！快二十岁的他已经像个大男人一样，那张白皙漂亮的脸，英气逼人。青涩早已退却，连声音也磁性有魅力。王妃痴痴地看着他，心潮澎湃。那一刻差点忘了自持，想奋不顾身地与他恋一场。即使终将分开没有结果又如何，爱过恋过就无憾了！疯狂的念头在心理滋长，像野草一般顽强地迅速占据整个思维意识。每个声音都在说:去吧！好好与他爱一回！3.她的爱情还没撒出去，让她头脑清醒的事就来了。用人单位突然拒绝了她，因为还没签合同，自己连问为什么都没立场。答案很快找上门来，丁杰妈妈来见她了。这是个很有气质的女人，脸上微笑着，距离清晰地摆在上面。她开门见山说她的工作，是她一句话给拿掉的。她不希望她留在这城市。毕业礼上丁杰高调的一束花，让她感觉到了认真。她也认真起来，采取了相应的处理方式。如何王妃还不识相，她能毁了她一生。话语里透着冷冰冰的杀气，配着她温婉的语气与微笑的表情，诡异得像假的。王妃后背直冒凉气，脑袋里充斥着各种恐惧。她的命运只消人家一句话，便可将她打入十八层地狱。她拿什么去抗衡？她瑟瑟发抖，一句话也说不出。她那大山深处的穷家，让她没有勇气说一句硬话。她必须稳定地发展下去，一家人的命运全压在肩上，任性不起来。爱情，毕竟吃不饱。丁杰妈微笑着告诉她:知道她不易，也知道她优秀。所以在很远很远的一座大城市，她安排了另一份工作，只要她肯断了与丁杰的联系，那儿的发展，绝对比这里好！王妃心里痛得不能自抑，那个缠了自己两年的少年，从此要陌路了。明知有今日，何必要心动！她根本没得选，她也很想像电视里的女主，有气节地拒绝，潇洒地转身。甚至鄙夷地甩一句:你侮辱了我的爱情！但现实是她太需要一份工作，其他都太奢侈了！她把丁杰给的手机，拿出来轻轻地放在桌子上。在丁妈冷峻而威严的注视下，将自尊缩成一团。把尊严咔嚓一声踩了个稀碎。把爱情深深隐藏在心底。还有什么比生存更重要？十年了！这十年，王妃在这陌生城市里如鱼得水。她有了房有了车，拼尽全力工作，忘记曾经被自己舍弃的一切。她的心在那天下午把手机交出来那一刻，已碎成渣渣掉在那张桌下，掉在丁妈的脚边。穷人不配谈爱情！她彻底而清晰地认识到这个问题就在那天。当时，她面对丁妈告诉自己，等我赚到钱，我定让你后悔！她现在不是穷人了，爱情却早已魂飞魄散，无迹可循。耗尽了毕生的力气深深爱过的人，再也爱不动了！电话铃惊醒沉浸在回忆里的王妃，董事长让她快去，总经理都到了！王妃应着，不情愿地站起来。生日，无非又老一岁，有什么好过？但自她三年前坐上高位后，人事部年年都会筹备个生日会。她必须去走过场，感谢公司的人文关怀，感谢同事们盛情出席。当她推开小会议厅的门时，彩纸如雨，欢笑震耳。她嘻笑着闪避，却不小心撞上一个人。他扶住她，在她耳边说:妃妃，你再也逃不掉了！她抬头却什么也看不清，对面的人消失在彩纸与人潮中。泪水从脸上滑过，他来了！那是他的气息与声音，是他的温度还留在肩上，熟悉地透着痞痞的力度。一颗漂了十年的心，猛的一下着了地，那“咣”的一声，连自己都听到了。王妃流泪笑着，她知道他在人群里看着自己。她的爱情被轻轻一撩，就狂热地沸腾起来。原来，爱从没离去！只是失了想要的阳光，没有合适的土壤罢了！往期精彩:《忘川河畔，彼岸花开》《做假证造福于民，年赚百万》《似舞:流年里惊起一行白鹭》《来，谈一场三天的恋爱》