真实经历|你现在的生活，也许不是你想要的，但绝对是你自找的
想写下这些经历，是希望给曾经像我一样痛苦的人些许力量。﻿
图片发自简书App
还得从上个月底朋友W姑娘的抱怨说起，她在朋友圈里发了一段话:今天是迟到的第三天，明天还会迟到吧，配了一个无奈的表情。我和W姑娘同在一个城市，相距有两个小时车程，大学同学，同样从事外贸行业，不同的是她和另一个认识的同学一起合租，她在郊区上班，我一个人去了市中心找工作。最后她去了一个小型的外贸公司，员工有15人，我找的工作，公司规模比较大，员工有3000左右。读到这里，你是不是会想，很顺利啊，顺利毕业，找了工作，还是大公司牛逼闪闪的，听着还不错，是过来炫耀的吧，淡淡地有一股鄙视创业公司的气息在里面。我想说，并不是。因为在找到最后一份工作之前你都无法想象我经历了什么。这得回溯到大四上半年刚开学，也就是3月初，当时一边忙着准备论文，一边呼呼地在前程无忧和智联上投简历，每天都是接听N个电话，你那边主要提供什么职位呢？薪资待遇怎么样？包吃包住么？有加班么？一系列的问题，然后挂了电话，继续埋头投简历。这种状态一直到3月底的某一天，学校出通知，可进学校校企合作的企业（我学的专业在学校是重点培育专业，有一些企业办事处设在学校里），前提是没有实习薪资，而且也不用考虑租房可暂住学校。最终，宿舍里就我和另外一个南方姑娘去了，没有被分到一个公司里。我去的这个公司，经理是个女的，本校学姐，比我大五届，在外贸公司干了四年，回学校创业，在职人员一个，是本校和我同级的学生，也就是说我是公司的第二个员工，后来陆续来了几个其他班的3个男生，加上晚上过来的小学妹，我们一共10个人。因为从来没有参加过实践，所以能将啃了四年的书本知识用起来，一开始我的兴奋感十足，上Facebook，Linkedin，Whatsapp，浏览外国新闻，和老外聊天，视频，玩得不亦乐乎。经理也会交我们怎么玩，怎么跟踪询盘，怎么给客户回复询盘，怎么和客户沟通，让客户下单，做输送带行业，半年不出单出单吃半年，还有顺带会讲一些，她做销售业务的一些经验，如何一月拿到3万提成，如何一步步出国谈客户。要是一些不认识的大亨和我讲这些我肯定会嗤之以鼻，而当听到就是大我五岁的学姐，讲她出差去上海广州厦门，去阿拉伯大不列颠，还谈了一个斯里兰卡的男朋友的时候，我承认我的眼睛是放光的。一段时间后，她找我谈话，你毕业什么打算，我就说这里挺好的，你也很厉害我很敬佩你。她就开始把我叫进去谈了很多，关于公司怎么起步，怎么发展以及未来一年的规划，末尾说了一句，我挺看好你的，英语不错，和客户沟通没问题，工资的话就按同行业来，你可以考虑考虑，现在公司正是招人的时候，我想我们一起能做些事情来。一天，两天，三天，一周，两周，一月，我的工作是开发客户，跟踪客户，公司没有平台，就只能靠在社交软件上聊天，发推特类似于发朋友圈广告，然后发开发信，或者是在谷歌上搜邮箱，然后继续发开发信。除了这些没有其它工作了，就是通过各个平台等着来询盘来邮件。到第二月的时候，我能一个小时发开发信300封，然后给所有的社交软件上的好友发开发信。第二月月底还是没有几个询盘，经理开始找我谈话，她说，小李工资什么的都好说，咱得干出点什么来，最好是能出个订单，小小的单也行，言外之意是逼着我出个单，要是出不了单，那工资的事就不是很好办。第二次谈话以后，隔天的一个早上，我一边发着邮件一边眼泪哗哗地直流，我狂奔进卫生间，蹲在一楼的卫生间，大哭了一会，出了一身汗。然后，差不多到快一个小时之后我起身，洗了把脸，甩了甩头发，大步走进了办公室。进去之后我做的第一件事就是，找了一张A4纸，列了一下，我难过的原因:工作没有起色；没有老员工带我，找不到寻求帮助的人；公司各项制度不完善，我适应起来很吃力；经理是大公司出来创业的，平台很重要，我渴望去大公司；工资没有保障，和我同班的在校外实习都有工资，我没有；把网签签到公司了感觉签了卖身契一样，困在这里了，人生绝望了；我不想做本行业了，我想去当老师。至于最后一条成为了我离职的最重要的原因，这个也是我的初衷，找工作要找和英语有关的工作。也不算是撕破脸，离职去收拾东西的时候，那个男生一句话没和我讲，之前我们是经常一起吃饭一起走的，那天气氛很诡异，经理就没有露面，就这样第一份工作结束了。从外贸公司出来以后，我开始找英语老师的工作，因为很早就有这个打算，考出来教师资格证，英语也还可以，所以投的简历很快就有回应，都是连锁机构，英孚教育也抛来了橄榄枝，我很是吃惊，因为英孚是全球连锁的啊，去了面试了才知道，他们招CC，也就是课程顾问，本质是课程销售，旁听了一天外教课以后，下午一个负责人找我聊，你英语还不错，希望你来，凭得是个人能力，这是一个大平台，然后她开始吧啦吧啦说了自己的奋斗史，改变很难，可是人总是要改变的，不然如何应对这变化的世界呢？晚上回去，我总结了一下，想当英语老师，讲课授课最好的归处是考编制，而想在英语培训机构当老师，最好有高学历985，211师范生，或者是有留学经历的。我仔细想了想，当老师是我一直以来的梦想，为了实现它我也做了相关的努力，考出来教师资格证和普通话证，可是这些还不够，专业不对口，课程销售岗位，没有代课经验，工资低待遇普通这些都是我无法接受的，要是干教师岗位也是销售，那我还不如从事本行呢。想通这个逻辑以后，我迅速写了一下从事外贸我的优势:英语是加分项，专业对口。之前不想从事外贸是因为之前的产品更新周期长，属于耐用品，机械类的，我现在可以换个产品做，家纺，服装，鞋子，帽子，玩具，婚纱，家具等等。这一次我没有埋着头吭哧吭哧投简历，而是先在前程无忧和毕业生就业信息网上，把做服装，家具，纺织的公司写到本子上，然后上天眼网查，关于公司的信息是否一致，因为我要去大公司，去市里而不是想待在郊区。果然，有很多公司打着500人的旗号在吸引眼球，这些直接被我Pass掉了，把筛选下来的着重标记，投简历，或者是我会主动联系HR。﻿
图片发自简书App
最后一次5份投了简历，我打电话和HR沟通，把其中三家还不错的公司的面试争取到了一天，然后我一天之内面试了三家公司，回到学校收到了同时收到两家的Offer，这两家都是出口衣服，我选择了在市中心的一家。﻿
图片发自简书App
也是和一起毕业的同学相比，我心里还是很庆幸的，因为至少我不讨厌我的工作也没有跳槽重新找工作的想法，因为另一个同学已经换工作了，还有回老家的同学工资不到2000，就是我一开始说的那位W姑娘，她告诉我，她的工资2K，当被问到我的薪资的时候，告诉她多了400的饭补，我没敢告诉她的是，我还有800的实习补贴，工资也是定时发，工作环境也不错，还有出差上海的机会，唯一不足的就是住的地方和上班的地方很远，每天挤公交，可是我也不抱怨，也没有迟到过，因为我明白这是我的选择。这选择不是一蹴而就的，其中的辛酸苦辣只有我一人知，也是这样，我才成为了现在的我。最后说一句，我是民办本科毕业，也就是三本院校，我的母校是XX学院，和我同时应聘XX集团有限公司的有XX大学的学生，后来我被录取了，这是最后那个人力资源部的姐姐告诉我的，她说觉得我很面善，就和我聊了这些。我很开心，一方面是为自己的努力，给弟弟妹妹做了榜样，另一方面也是因为我的父母都是农民，没有多少文化，在找工作方面我独挡一面，没让他们操心，让我更加独立了。