相亲可以，不要装逼啊
图片发自简书App
1前几天顺水推舟介绍了一对年轻人认识，男孩是我们公司新员工，女孩是老婆同事的亲戚。最先是女孩那边找上门来的。介绍人说，女孩23岁，私企员工，本地人，家里对男方嘛没什么要求，只要对女孩好就行。我一听，这还不简单，公司正好有一位小鲜肉，重点大学毕业，25岁，正准备买房（以公司收入在本地买房无压力），一心一意想谈婚论嫁，非常懂礼貌，勤快又诚实，典型的居家型男人。互通了双方情况后，我把女孩微信账号发给男孩，让他们先慢慢熟悉，时机合适再见面。五天后，男孩顺利约女孩见面了，两人还吃了饭。吃饭地点是女孩选的，就在她家小区外。然后，他们“巧遇”了女孩父母，女孩父母远远地看了男孩半天，就差拿望远镜了。我没问男孩当时的心情，如果是我，一定当场就懵逼了。2我问男孩对女孩的印象。他说：“不错啊，就是不知道她对我的印象如何？”一打听，得到的答复是：“女孩父母说男孩的脸有点大。”这算个什么话，那到底行不行总得回个话吧。虽然这让人哭笑不得，但我心想，这都什么年代了，最终还得看女孩对男孩的印象如何。两天后，男孩给我发信息：“杜哥，那个女生可能对我印象不好。”“怎么了？”“感觉我们没有共同话题，我给她发消息她不回。”他发了一个“大哭”的表情，还不忘很礼貌地又给我说了几声谢谢。老婆也打听到女孩对男孩的印象，女孩说：“感觉他很懂礼貌。”“那你觉得可以发展吗？”等了好久，女孩才扭捏地回了一句：“可以做朋友嘛。”3老婆说那女孩她见过，长得一般，身高1米5多，职中毕业，月收入2000多。当然我也是天真，没想到女孩家里人嘴上说没什么要求，其实要求还挺高的。我心里为男孩不平，竟有种被人耍了的感觉。首先，相个亲多大点事，还得让父母卧个底（生怕女儿被非礼了？要见面也正大光明地见啊，偷偷摸摸算什么鬼？），23岁了，敢不敢独立点有主见？其次，选女婿不看人品，不看内在，也许有人说现在这个时代，谁还看人品啊。好吧，现实点你至少问下收入情况、家庭成员、那话儿大小也行啊，搞半天只看脸的大小，敢不敢靠谱点有内涵点？好吧，这些都不谈，别人好歹有礼有节地请你吃了顿饭，行还是不行，你总得表个态吧，怕伤人自尊，你可以委婉点啊。男孩重点本科毕业，身高175，工作稳定，无不良癖好。也不至于一下子就被拉入黑名单这么惨吧。当然我也不是不知道，很多女生找另一半首先要看眼缘，看不顺眼，一切免谈。但至少要及时给别人一个回复吧，别人给你发消息你不回这么简单粗暴，一副躲传销、人贩子的样子，你装个蛋啊。莫非你想找个彭于晏？刘强东？你若盛开，蝴蝶自来。你若是范冰冰，就不要出来相亲啊。大家都是出来相亲的兄弟姐妹，并没有谁比谁低人一等啊喂。少点套路，多点真诚，让世界充满爱啊亲。4总有人说，现在的人眼光高着呢，你看身边剩男剩女那么多就是证明。我承认，但是挑的前提是自己也要有资本不是吗？一个人总要有点自知之明的，尤其是在相亲时，不然，你以为自己很牛逼，别人看你很傻逼。前不久，网上流传一篇热文，说的是饭桌上最能见人品，“餐桌上，吃这种简单的行为，呈现着多种形态：有人吃相粗野，有人形态优雅，有人爱吃独食，有人喜欢分享，有人不顾礼节，有人处处周全……”很多细节，暴露一个人的真相。其实，相亲场上更能见人品，理由很简单，相亲不仅要吃饭（这就包含了饭桌上这一套），还要进行比较深入的沟通。这个人是不是准时，是不是体贴，是不是有内涵，他（她）的三观如何，打探你信息的方式是否突兀，在意的是你的收入还是你的思想，如何表达对你的态度……总之，相亲这个动作几乎涵盖了与一个人交往的基本过程，是一个人内在和外在的全方位素质的综合呈现。5所以，尽管很多人在微信里装得成熟多金优雅懂事，却在相亲中很快被打回原形。前年，我表弟认识了个女孩儿，一副傻白甜高富美的样子，相亲后表弟朋友说打盘麻将，女孩儿娇嗔着说：“人家很少打麻将，不怎么会哦。”大家信以为真，结果一上牌桌，她那叫一个风生水起、游刃有余、高潮迭起，什么“很少打麻将”，特么完全就是麻坛大神，没多久就赢光了所有人兜里的钱，大家都觉得她一定是专业打麻将的。于是，麻将结束后，女孩再也没跟我表弟联系过，大家非常能理解，她一定是觉得自己赢多了钱不好意思再见面了。知乎上一个热帖，讨论在相亲中遇到的奇葩都是什么样子。有人说遇到一个警察，一聊天就是处理的那些情妇大奶打架或者情妇和男人在车里玩车震被抓现行的事，他说志向远大，考到了省会分局当刑警。走之前要见面，结果是想找她开房，还想群P。还有人说遇到一个男的自称家庭条件很不错，说自己用的都是最新款爱疯，有女朋友也要送她一台，然后见面后，中午带她去吃了一顿5块钱的快餐。真是可以写一部相亲血泪史。“路遥识马力，相亲见人品”，一个人在任何时刻都不要丢了自己的涵养，尤其是在相亲场上。所以，在此特别呼吁：装逼可以，但不要在相亲时，请大家自觉遵守相亲的道德规范，营造良好的相亲风气。﻿﻿作者简介：杜痕远，前纸媒写作者，曾在《花溪》《南风》《爱人》《许愿草》《80后》《疯狂阅读》《紫色年华》等期刊杂志发表文字三十万。﻿