编辑到底是干什么吃的？
澄清有关编辑职业的种种误解“编辑是一门正在消失的艺术”，手持红笔、仔细审读的编辑形象正在成为历史。但是我们相信，无论载体如何先进，编辑筛选、提升作品价值的劳动永远存在。
电影《天才捕手》截图：编辑与作者互相成就的佳话
编辑是作品的幕后实施者我理解多数读者朋友的疑惑，书是作者写的，印刷厂印的，跟编辑有毛线关系？问题是，有很多已经出版过图书的作者朋友，也通常不了解编辑到底在做什么工作，就有点说不过去了。一个常识告诉我们，任何一项社会活动，必须有一个组织者，才能进行下去，收获结果。就像一部电影，演员在台前演戏，幕后必须要有导演组织这一切，才能变成影像展现给观众。
编辑的一般流程
图书出版也不例外，一个作者把一部作品写完——以前是手稿，现在通常是一份1000KB左右的Word文档。事实上，这个数字格式的文档，离一本印刷成为产品的图书离着十万八千里。简单说，编辑就是把文稿变成图书的实施者。更准确的是，把文稿变成“可卖”的图书。为什么提到可卖？因为图书产品必须要给读者提供价值，没有价值的产品不会有人掏腰包买单的。编辑就是这个价值的实现者。编辑是个十分系统繁杂的工作流程，所以图书编辑又有着详细的分工，一般分为策划编辑、文稿编辑、流程编辑、营销编辑。一个出色的出版人，必须对其中这四项主要工作，都有着自己的独到理解和掌控能力。要能搞定作者，拿到选题（策划编辑的能力）。也要能把文稿存在的问题解决掉（文稿编辑的职责），还要从头到尾对这个项目负责，掌控节奏（流程编辑的工作）。图书上市之后，还要懂的怎么卖（营销编辑的事情）。一本图书的流程通常是：立项—策划—编加—设计—印前—印后。五个环节，必须循序完成，分段审核，一个环节完成后才可进入下一环节运作。能看到了吧，一本书的诞生需要多少人的劳动。编辑“杂家”论编辑是价值的实现者没错，但其实，首先应该是价值的发现者。首要的职责是要有价值判断的能力，掌握判断一部选题是否符合出版要求。这就要求编辑有敏锐的市场感知力，对流行文化有独特的捕捉能力。同时，因为作者通常是某个领域具有独到能力的专家（否则其作品也不会具备价值），编辑必须要有与作者对话的能力。这就是老一辈的编辑家通常提到的，编辑要做“杂家”。只有具备这种基础的能力，才能发现作品中存在的问题，才能让一部书稿更接近一部作品。
编辑的多面手
另外，越是有才华的作者，越是具有强烈的个人性格。不具备超强的情商，是很难跟他们平等对话的。编辑最重要的能力是什么我们的教科书通常会说，编辑、复制、发行是出版三要素，编辑是出版活动的前提。面对鱼龙混杂的各种稿件，究竟什么样作品的值得编辑加工？这就涉及到一个判断标准的问题，所以说，我们今天探讨的编辑理念，也可以理解成一个编辑判断作品是否具备出版价值的标准。判断标准的高低，与作品质量的优劣有着至关重要的关联。成年人都有自己的世界观、价值观，我觉得一个编辑的编辑理念，其实就是他的职业“价值观”，这种价值观判断直接取决他对作品的取舍。与其他行业相比，编辑间的彼此交流并不多见，这与行业的职业特点有关。所以，大家更多的是通过作品交流——如果想要检验一个编辑的水平，最好的方法是看作品。曾经接触过一些上世纪七八十年代的编辑，羡慕和怀念他们在灯下用红笔修改稿子的时光，所以有人说“编辑是一门正在消失的艺术”，手持红笔、仔细审读的编辑形象正在成为历史。但是我们相信，无论载体如何先进，编辑筛选、提升作品价值的劳动永远存在。
编辑遭遇的新时代难题
现在一些编辑的难题其实也是众多出版单位的难题，图书工业化之后遭遇的价值崩溃——这似乎是一个难解的悖论。目前大多出版单位对编辑的考核非常严格，高压之下，编辑们难免“萝卜快了不洗泥”，同时，众多出版单位规模化、工业化之后，很多编辑天天被众多流程和表格困扰，反倒是看稿子改稿子的时间越来越少。困于流程和指标，编辑对作品增值的重要功能慢慢丧失了，这也造成时下对编辑水平的普遍质疑。现代编辑比之前的老编辑同仁们的幸福之处是，能接触到更多的作品和更多的作者，不幸之处是接触到的作品和作者太多了。幸与不幸的就在一念之间，关键点就在于编辑自己的独立判断能力。现在的编辑可以有机会接触到各种载体的作品，作品的形式也越来越丰富，越是在这种情况下，编辑的工作才会越来越重要。虽然说现在铺天盖地新闻到处都是电子图书崛起，传统出版式微的消息，但我相信无论技术如何先进，只要我们拥有更加精深的筛选提升作品价值的技艺，就不会被时代淘汰。
价值的发现和判断是编辑最重要的能力
对我们来说，不管时代如何变迁，无非是作品载体的变化，人们还是需要经过编辑加工过的作品，越是在这种情况下，编辑的价值会越来越重要。有些文学原创网站，作者在线创作作品，作品原貌呈现给读者，作者与读者直接衔接，貌似越过了编辑这一环。但经过一段时间，读者会发现有些作品越写越没味道，作者们也会抱怨读者的要求越来越离谱。这种现象反证了编辑的重要，作者还是要回归作者，读者回归读者，编辑作为一种社会分工不可或缺。
文末广告：
请关注我在简书课堂的首次分享：
资深出版人首次分享“从0开始出版你的第一本图书！”