我在911的恐怖经历
和同学们在学校门口
01我的前半生充满了传奇，命运总是和我开玩笑并把我抛向危险的地方。911事件过去很多年了，但是每年九月的这一天，对经历过这场灾难的纽约人来说，那些恐怖记忆的场面会悄悄回来，像一股黑色的风在暗中徘徊，使人灵魂再次发抖。那年我是一个赴美留学的学生，因语言不过关，要到语言学校强化，学校坐落在帝国大厦旁边。那日，和平常一样，我出了地铁，路边买一杯热咖啡，匆匆地赶去上课。天空蓝得透明，阳光穿透教室的玻璃窗倾泻进来。课刚上到一半，一个硕大的黑人警察闯进教室，神情严肃，低声和老师耳语，老师美丽的脸立刻花容失色。她宣布说：有架飞机撞到了世贸中心，不清楚是飞机失事，还是战争即将爆发。帝国大厦就在隔壁，要紧急疏散，请大家马上撤离。
第二架飞机穿过时
一片惊慌和骚乱中，同学们撤离了大厦。快速来到街上，看见大厦在燃烧，浓烟滚滚，冲向天空。第二架飞机又撞了上去。我呆若木鸡，僵在那里。就在那个发傻的瞬间，我看到了有生以来最为惨烈的景象，撞击使大楼里发生爆炸，爆炸引发了巨大的热浪冲进每个房间，受不了巨大的烤灼，几个年轻的身体从窗口坠落。
年轻的生命坠落中
刚才望去，大半截建筑还在那耸立着，再次抬头，整个大厦已经瘫塌，巨大的灰尘笼罩了曼哈顿，电影中的场景，但可怕更多。迎面刮来巨大的尘土，纸片漫天飞扬，爆炸后的浓烈烟雾开始四处弥漫，气味复杂，耐人咀嚼。一个中年女人跑过，金发散乱，满身烟尘，她的一只手攥成拳头顶住了嘴唇，干涩的哭声倏地从她指缝间穿出。有人神经错乱，有人呆若木鸡，还有人抱头痛哭，世界末日的景象。一个念头涌上来,"天啊！战争爆发了！"想回到皇后区，但地铁，巴士都停了，布鲁克林大桥也封了，人们流浪在街上，所有的咖啡馆，餐馆以及普通的商店里都挤满了惊慌的人们。我无处可藏，唯一能去的地方就是周末打工的手袋商店。对，就去那里。02郭太是商店的老板娘，也是我在曼哈顿最亲近的人。每次她见到我，总会把一整包现金塞给我，叮嘱我马上存到附近的银行。平时她的神情混合着透明度很高的欢乐和雨积云一样的忧患。此时，她正沉浸在忧患中，见到我有几分吃惊，“你们学校离得太近，正为你担心呢！”“郭先生呢？怎么就你自己？”“他说出去看看就没有影啦！已经走了俩小时了！”“你别担心，刚才警察说，爆炸的姐妹塔已经封锁，他不可能靠近，所以，他不会有危险。”等待着，焦虑着，天快黑下来时，郭先生回来了，面色有些苍白，“你去哪啦？急死我啦！”郭太太哽咽着说。“我没事，给我喝点水吧！我刚才出去，看到很多救护车开过去救消防员，他们在灭火时楼体坍塌，砸坏了不少人，有人当时就毙命了。”他说不下去了，鼻子发红。我看见他的瞳仁很深，那里有着我从未见过的忧伤。男人又说：“我帮不上任何忙，警察说那里太危险，用黄线做了警戒不让过去。然后我看到了红十字的捐血车，我是AB型，一定有人需要，我就去捐血了，你知道美国捐血的手续复杂，我等候了很长时间。”刚才离开学校时，楼道里一位老师说，请同学们捐血帮助伤员，这是我们唯一可以做的事情。我很惭愧，我没有出去找捐血车，我完全被吓蒙了，我的大脑一片空白，我是一个胆小鬼。夜幕降临了，昏黄街灯重新照亮每一个行人，我茫然四顾，帝国大厦已经沉入黑暗的深处，今晚，她的彩灯没有点燃。守望在路边，我漫无目的地看着街上无家可归的行人。这一刻我的记忆力超群出众，几乎记住了每一个人的眼神和表情。从此这一景象像一条巨蟒盘缠在我的回忆中。十几年后我隐约听到那阵急促的脚步声穿透了历史。那是某种社会变故的信号，散发出特殊的光晕。我无法解释自己对一个人地判断，正如同无法解释人性深处的奥秘。郭先生以前在我眼里是个小气鬼，周末是我们最忙的时刻，上窜下跳地取货把我们累到窒息。郭太想给我们发些补助，却被郭老板挥手阻止。但是，在最危险的时刻，他冲出去捐血给受伤的人们。
我的第六感觉可谓神准，拍了这张照片后，姐妹塔从地球上消失了
那个夜晚，曼哈顿的月亮出奇诡异得明亮。人们恐怖了整整一夜，战战兢兢地捱到第二天早上。清晨，人们开始各自踏上归途，我告别郭太开始往皇后区方向步行。那是我前半生走过得最远的路。我一路大步流星穿过凄迷的城市，我看到影子在后面追踪着，那是一种逃亡。想起不知哪位作家的话：我们逃亡到此                                            便是流浪的黑鱼                                            回归的路途永远迷失那天纽约人徒步了几个小时后才各自到家。回到我小小的房间，电视里一片雪花，纽约大面积停电，电话不通，没有网络，与世隔绝，比地震后的环境更加惨烈。主要是不知道发生了什么？这在当时是最折磨人的。等到和北京通上电话已是三天以后，妈妈在电话里声音颤抖着问我，“你没事吧？”  “我没事，别担心啊！”  “我们看电视了，竟然是人为撞击。”妹妹后来告诉我，就是那天，母亲看完电视就心梗了，进入医院，抢救了过来，母亲不让告诉我。在那个特殊的时刻，听到母亲的声音，我泪流满面。03当时没有人知道,这个事件会成为一个历史的转折点，而重创了美国的经济，严重地损害了她的元气。很多留学生开始回国，另外一些优秀的人放弃了梦寐以求的绿卡。股市大跌，房价大跌，IT泡沫。也有很多同居了多年的情侣突然决定结婚，一边举行婚礼，一边感叹人生的无常。911之前的纽约，像一个被宠坏了的孩子，自命清高，不可一世。人们活在享乐中，到处是尽情狂欢的场景。911后的美国突然变得异常团结，像突然失去了父母的兄弟姐妹，一夜之间就变懂事了，每个人都想做些什么来帮助他人，或捐钱或献血，或者当一名志愿者。就像大地震时的汶川，出现了很多感人的事情，让我亲眼看到了这样一个由各种肤色，不同人种组成的国家所蕴含得伟大力量，我被深深地振憾和感动。那以后，我深深地爱上了纽约。我可怜的母亲一口咬定,本拉登就是奔她女儿来的，再不回国，我就会在异国他乡做了牺牲品，于是我告诉她，我决定提前回国。
老师手中的报纸记下了这个特别的日子。
这张照片记录了“911”后一个月时,全美各处收到一种可怕地装有白色粉沫"碳疽病"信封的报导。老师说：每封信都要先放到冰箱里冷冻一小时以上再开启，或者用电熨斗反复地熨烫那封信。一次意外的经历，让我看到了人性深处潜藏着的美好。未经历生死，不足以谈人生。这段难忘的人生经历成为我人生宝贵的财富，也成为改变我一生的关键事件，让我明白，困难的时候要帮助他人，也让我怀着曾经沧海难为水的心态，看淡后来发生得一切艰难曲折。今天，我双手捧一缕阳光，和你一起，祈祷和平，让世界美好，远离恐怖和战争！喜欢本文的同学，相信你也会喜欢 灿烂背后是灰烬，光彩背后有淡然