我们家不需要性教育
﻿
图片发自简书App
    “如果将来哪天我谈了男朋友，我希望我可以把我们两个人之间的故事毫无保留地告诉我妈妈。如果我们发生了矛盾，妈妈可以帮我出谋划策；如果我们做了什么不好的事情，妈妈可以站出来帮我们解决。”﻿﻿     这话是高中时的一个女孩儿说给我听的，当时不觉得有什么，后来到了医院，才觉得说这话的姑娘真的好幸福。﻿﻿        如果不是生在一个民主且幸福的家庭里，哪个姑娘有把错误告诉父母的勇气？尤其是这种为国人，为七大姑、八大姨所不齿的“丑闻”。﻿﻿        我曾问过我的妈妈：“如果将来有一天，我意外怀孕，我该怎么办？”﻿﻿       我妈说：“以后别和我讨论这样的话题，别说怀孕，如果你婚前失身，你都别认我这个妈。”﻿﻿        我们家是没有性教育的，我妈以谈论性话题为耻。﻿﻿﻿一﻿﻿       所以，讲别人的故事之前，我想先讲讲自己的故事。﻿﻿       我是小镇里走出来的女孩儿。镇子上的人很传统，但镇子上的坏男孩儿却一点儿都不传统。﻿﻿       中学时期，孩子们习惯去拉帮结派，吸烟、喝酒、打架的女孩子看起来很酷，每个女孩儿都渴望成为那样的人。不用被欺负，而且可以欺负你讨厌的人。﻿﻿        那时的学校不是我们这些乖乖女的天堂，那些坏女孩儿才是学校的“老大”，我们都要听她们的。她们有校外的“哥哥”，我们却好像连父母都不是我们的。﻿﻿        那时候，我满脸青春痘，裹着宽校服，说不上漂亮，甚至还有些驼背，但水逆的不幸依旧不可避免。一天，班里一多半的傲娇女孩儿突然变得对我热络了起来。﻿﻿        一个流里流气的男孩儿要我做她的“小女朋友”。男孩儿无业，每天靠收一些初中生的保护费潇洒，有几个“很厉害”的哥们，父母都是农民。﻿﻿        他的那些个“哥们”，情况大抵相似。其实若是学校的同学联合起来抗议，绝对是可以把这些人赶走的。但偏偏，人性的弱点如此，多数人选择了上供巴结，借着他们的名声一起欺负我们。﻿﻿        那天放学后，班上的那些坏女孩儿不让我回家，簇拥着我赶到学校门口见那个男孩儿。男孩儿在学校的女朋友很多，“大女朋友”大我一届，初三，也经常在学校欺负人，却从来不会向男孩儿的那些“小女朋友”宣誓主权。﻿﻿        我告诉男孩儿说：“我不想谈恋爱。”周围人都笑了。一阵哄闹过后我才明白，所谓“小女朋友”，不需要谈恋爱，一起睡个觉就好了。﻿﻿        学校认“哥哥”的女生，和一些社会上的女生都在看着我和那个男孩儿，有些女生还好意劝我说：“在这儿的哪个人不是这么过来的，睡个觉而已嘛。以后大家都是姐妹。”﻿﻿        我一言不发，就在哪儿站着，没同意，也没答应。﻿﻿        后来男孩儿当着所有人的面拽下我的衣服，肩膀漏出来的那一瞬间，我扇了男孩儿一个巴掌。后来没人再敢拦着我，我回家了。﻿﻿        餐桌上，没人发现我心不在焉的模样。晚上睡觉前，我装着若无其事地样子给妈妈讲：“学校的一个女孩儿被校外的男生拽了衣服……”﻿﻿        妈妈说：“以后离那个女生远点儿，小小年纪就不检点。”﻿﻿        “可是不是女生的错啊。”﻿﻿        “这种事情上，不管谁错都算女生的错。”﻿﻿        “嗯，我知道了。”﻿﻿        后来再没见过那个男生，只是听说学校里的几个女孩儿陆续做了他的“小女朋友”。﻿﻿        而作为报答，那晚带我见男孩儿的女生在之后的日子里都明里、暗里地在挖苦我。还好当时内心强大，放到现在，抑郁症都不知道犯了几回。﻿﻿﻿二﻿﻿        后来去了医院，我在妇产科实习的时候，也遇到了几个和当年的我们年龄相当的女孩子，来堕胎的。﻿﻿        一群初中生，未成年。﻿﻿        来医院的姑娘看起来大都傲娇些，明媚些。显然，这么多年过去了，这样风气的学校依旧不少。﻿﻿        未成年人没有监护人的陪同是不能随便手术的，外面的小诊所可以，但无良医生多会借机抬价，一千块的手术把价格抬到五千块不说，手术多是不正规、甚至不卫生的。死在手术台上的不少，发烧难受的几率更是比正规医院高了数倍。﻿﻿        常常是妇产科医生因担不起责任而把女孩儿往小诊所推，小诊所出了问题又把人送到ICU抢救。﻿﻿        有人说，生命里一切看似美好的馈赠，都早在暗中标好了价码。学校里趾高气扬的模样，怕多是用年轻的身体和健康做交易换来的。﻿﻿        有个叫小颖的姑娘来医院的时候，孩子已经5个月大了。开始的时候，钱不够，小诊所不给做；钱够了，孩子月份儿大了，又只能引流，风险大，小诊所不敢接。﻿﻿        因为是未成年，必须有监护人到场签字，小颖却死活不同意。医生问小颖父母电话的时候，小颖当着所有人的面，在医院的长廊上，给医生跪下了。﻿﻿        我猜，小颖那会儿应该已经绝望了吧。小诊所注定做不了了，父母绝对不能知道她怀孕了，医院又因为未成年而拒绝接受。﻿﻿        小颖最终还是走了，我再没听过她的消息。﻿﻿﻿三﻿﻿        高中的时候听过一个坊间传言，真实性相当高，小镇的人都在传。﻿﻿        故事的主角也是个初中生，肚子偷偷大起来的时候，家人都以为孩子在发育，吃得多，胖了。﻿﻿        一天夜里，女孩儿突然跳河自杀了，只给孩子的父亲发了条短信做诀别。﻿﻿        女孩儿的父母是在尸检报告上知道女儿怀孕的消息的。尸体捐给了医院，父母不愿把那样“丢人现眼的东西”领回家。﻿﻿        还有个初中生，怀了社会上一个四十多岁的“哥哥”的孩子，发现后，“哥哥”不让她打掉孩子。﻿﻿        “哥哥”势力大，逼着女孩儿的父母同意两个人在一起。女孩儿趾高气扬地跟着“哥哥”离家、退学，堂而皇之地和“哥哥”的妻子住到同一屋檐下，颐指气使地指挥着“哥哥”的妻子。﻿﻿        孩子生下来后，“哥哥”却把她扔在医院不管了，医药费欠着不说，孩子还不足月就被卖掉了。﻿﻿        女孩儿出院后，“哥哥”给了她两个选择：要么继续和他生孩子、卖孩子；要么滚。﻿﻿        上面的三个姑娘，还有当初的我，或对或错，我们都还不过是个孩子。﻿﻿        世界是怎么样的，当时的我们根本不知道。突如其来的阴霾压下来，没几个孩子承受得了。﻿﻿        我妈说，被欺负过的女孩儿都是恬不知耻的。可是世界这么大，诱惑又这么多，刚刚进入叛逆期的孩子，她能有多大的辨别和选择的能力啊？﻿﻿        可能他们压根不放在眼里的小混混，在那时的孩子眼里，就是神一样的存在呢；可能他们认为是错误、是羞耻的性交易，在那时的孩子眼里，就是能被人尊重、能交到朋友的最佳手段呢。﻿﻿﻿四﻿﻿        我的一个闺蜜曾问过她的妈妈，为什么他们家里会没有性教育？﻿﻿        她妈妈的答案是，等她长大了，自然就懂了。﻿﻿        不清楚多少母亲是这样认为的，但来医院流产的女孩儿中，初中生到大学生，甚至还有医学生，每个年龄段的孩子都有。而这些人当中，是有过措施而意外怀孕的，我一个都没碰到过。﻿﻿        能意外怀孕的，都不是意外。﻿﻿        医院曾接到过一个女孩儿，意外怀孕，不同的是，她的血液里，有艾滋病病毒。﻿﻿        化验结果出来的时候，只有女孩儿一个人。﻿﻿        事发突然，女孩儿得知病情的那一刻，默默地走出了医生的办公室，蹲在走廊上抱头痛哭了起来。﻿﻿        我给女孩儿讲了很多这个病的知识，还有研究进展。我告诉她说，在她的病情爆发之前，相关人员一定可以研究出相关的治疗手段。而且，这个病日常生活是不会传染的，她可以瞒着父母。﻿﻿        虽然未来是什么样的我不确认，但我必须给她希望。父母有没有知情权我不懂，但我清楚，即便我不这样说，她也绝不会和父母说出实情。﻿﻿        后来女孩儿告诉我说，意外怀孕后，男孩儿就消失了，她一个人不知道怎么办，想和妈妈一起商量着解决，妈妈那儿却只有骂骂咧咧和冷嘲热讽。﻿﻿        得了这个病，她更不敢说了。只希望将来的某一天，她真的可以从这个病毒的魔爪中解脱。﻿﻿        意外怀孕的女孩儿，各有各的不幸。追其根本，不过是当年父母一句“我们家不需要性教育”。﻿﻿        有些东西不是长大就会懂的，镇上没读过书的老人一辈子都不会写字；没有过性教育的孩子，怎么可能一下子就顿悟性的两面性？﻿﻿        懵懂的孩子，每个人都有犯错的几率。