把说话练好，是最划算的事
在家被妈妈说两句，觉得好烦，于是对她说话很冲，然后把她赶出房间，顺手把房门锁上。但是独自一个人坐在房间里，又觉得特别后悔，不应该这样对自己最爱的人。叫另一半做的事情，ta没做好，本来想着让ta意识到自己的错误，并且改过自新。但是说出口的话就变成了“你从来都没有把我的事情放在心上，你一点都不用心！”与同事相处，本想着人缘好好办事，结果工作没半年，就跟各个部门的人或多或少有了摩擦。常常有意无意地说着伤害别人的话，在各个社交平台中伤别人，然后又忍不住感慨自己怎么变成了自己最讨厌的人。......以上所有的烦恼，其实都来自于——不会好好说话。
蔡康永的说话之道
金牌主持人蔡康永，有一本书，叫《蔡康永的说话之道》。这本书不仅告诉你说话之“道”，还告诉你说话之“术”。蔡康永的说话之道，其实就一个核心：把别人放在心上。这句话值得好好玩味。当今社会，我们都太过于关注自我，而忘记去照顾别人的情绪（请注意，在意别人的看法本质也是关注自我，与在意别人的感受、情感是完全不同的）。所以撕逼总是来得那么容易，而良好的人际关系却离我们很远很远，我们也才会经常感觉到孤独和寂寞。  
生活处处是撕*
把说话练好，是最划算的事。因为会说话太重要了，而令人高兴的是，练习说话也很方便。因为生活处处都需要说话，只要我们想练习，随时都能开始。会说话的重要性体现在以下三点：1.You are what you say.你是一个怎么样的人，你就说怎么样的话；同时，你说什么样的话，又把你变成了一个怎么样的人。小明是一个包容的人，所以他对别人都是赞美；同时，因为他经常赞美别人，所以也变成了一个更包容的人。小黑是一个自卑的人，所以从他口中说出来的都是“我不确定”“额，好像是”这一类表示自己不肯定的口头禅；而这样的口头禅也让他变得更为自卑。小李把自己当成生活的辩手，所以凡是争论，一定要让对方哑口无言、心服口服为止；小花呢，因为经常虚心地向公司的同事请教，所以大家对她的印象就是“一个谦逊的人”。你想成为什么人，你就说什么话；同时也要记得，你此刻正在说的话，就已经把你变成了那样的人。有人说：“我虽然满口粗话，得理不饶人，在网络上爱跟别人撕逼，但我是一个善良的人。”我怎么这么不信呢？哈哈哈。 2.透过说话，我们能看到自己是谁。当你有空的时候，回味一下，“ 咦，我刚刚为什么说出这种话？”，“为什么我刚刚那么生气？”，“为什么我想表达A，却说出了B？”
多想想自己为什么说出了那样的话
在平静的时候，多去思考一下自己说出来的话，可能我们会找到内心那个“小孩”。可能是渴望得到别人的关注，可能是妒忌别人，可能是对自己无能为力的愤怒，可能是想获得更多的爱。与其花太多的时间，跟其他人喋喋不休、唇枪舌战，不如给自己一点宁静，安抚心中那个脆弱的自己。 3.把话说好的第三个重要性，就是生活与之处处相关。加薪升职需要述职；懂得撩妹子的人追女孩子也有很大的优势；愿意“讨好”父母，能让家庭关系更和谐。可悲的是，哪怕自己明明知道，不会好好说话，给自己生活带来了很多不顺利，自己却依然没有去认真学学“怎么说话”。——以上这段话说的是我自己。所以我专门看了《蔡康永的说话之道》，慢慢改变自己的说话方式和说话习惯。  蔡康永的说话之“术”1.与关系亲密的人怎么说话原则一、把无谓的胜利让给对方不管是与亲人争执，还是情侣吵架，亦或是朋友间拌嘴，都没有必要争个谁输谁赢。以前在家，经常跟我爹斗斗嘴，他总是要赢，所以每次吃饭，饭桌旁都是不愉快的空气。有一次，他突然不争辩了，笑嘻嘻地低头吃饭。我们几个很吃惊。他说：“争赢了也没意思，你们也不会觉得我很厉害，也不会崇拜我。倒是会让你们全都向着妈妈。”这些“血淋淋”的生活经历，倒是给了我爸一个很好的感悟。争强好胜也许只应该用在自己的事业和学业上。面对自己亲密的朋友、家人、另一半，嬉皮笑脸就带过去了。要不然就来一句“哎哟~”，然后就把话题转移就好了。 原则二、赞赏，观察对方最渴望的部分亲密的人也是我们最了解的人。我们知道他们有什么缺点，有什么优点；有什么事情特别骄傲，有什么事情比较自卑。所以我们在赞美亲密的人的时候，要重点去夸他们还不够自信的地方。如此一来，逐渐培养了他们的信心。不管是跟谁相处，愉悦程度基本上决定了彼此感情的好坏。何况，让家人朋友开心，自己也开心，不是一件很完美的事情吗？把他们逗乐了，自己也一定觉得很幸福，每次回家都是一种期待，与朋友约会都是一种享受。这样，我们怎么会孤独呢？只关注自己的感受，而且还不会好好说话的人，才最孤独。 原则三、乐在其中，与他们“凑趣”不管是闺蜜死党、恋人家人，都会有因为家庭琐事，向你抱怨的时候。这个时候不要头也不回的盯着电视、看着手机、想着别的事，可以适当的回应他们。
考虑倾诉者的需求
抓住对方话里面的关键字，比如“离婚”、“吵架”、“没有睡好”等等。然后抓住这几个关键字去回应他们。“啊？他们离婚啦？”或者“他们白天吵架啊？”又或者“宝贝，你昨晚没睡好啊？”诸如此类。这样你既能看电视、玩手机，又很好的回应了他们。其实他们也许根本不需要你的什么建议，深刻的理解，高深的提问，他们只需要你陪着他们说话。通过这些看似“无聊”的问题，引导他们一步一步把想埋怨的东西吐槽出来就可以了。生活就是这样的柴米油盐酱醋茶嘛，何必去逃避，还是迎合他们好了。假装对他们的事情很感兴趣的样子（嘘，秘密），开开心心的一天又过去了。说不定，听多了这些事情，还真感兴趣了，那真是恭喜你，又和亲密的人多了一个共同的话题。 2.与关系普通的人怎么相处原则一、聊天时，每个人都想聊自己你知道“如沐春风”是什么意思吗？在这里，不解释字面意思。在人际交往中，如沐春风，大概指的就是，聊天的时候，很懂得照顾对方感受，积极地引导对方讲出自己的故事，同时又会偶尔加点自己看法的人，留给别人的感觉吧。与人初次见面，问问对方是不是经常来这家餐厅，然后顺势问问ta个人喜欢的菜肴，然后再推荐个自己吃过觉得应该合ta胃口的餐厅.....整个过程不会跟对方抢话，认真地听完ta的故事，再表达自己的感觉。“也许，这就叫‘如沐春风’吧”，对方心想。多让对方聊聊自己，就是取得对方信任和好感的最好方式啦！
把别人放在心上～
原则二、找人帮忙时，想想这件事给ta带来了什么其实，非亲密关系的人在交往的过程中，都是利益的交换。彼此能否有进一步的互动，完全取决于，对方觉得你能给ta带来什么价值。我在唱吧有一点粉丝（不多，一点点而已~），总有那么些人要加我微信。他们一般是这样的，私信我：“美女，你好漂亮啊！加个微信呗。”“美女，唱歌不错，加个微信呗。”“你是跳钢管舞的啊？跳给我看。”“hi，能交个朋友吗？我是深圳人。”......一般看到这样的私信，我一般是这种反应，先看下是不是熟面孔，那些经常给我送花，给我评论的，我一般都会主动加关注，我觉得这是一种礼仪。感谢他们的厚爱，他们发歌了，我也要去捧捧场，礼尚往来。但是那些，从来也没关注过我，也没有跟我有任何互动，只是看了我的照片就跟我要微信的人，我很难说服自己跟他们继续交流下去，因为这实在是太唐突了。想想平时自己在这方面是不是也有过类似的经历。如果想要邀请一个大神出席一场讲座，是不是可以想想，这个讲座能带给他什么？比方说，“现场将有5000人，您可以为自己的新书做做宣传。”类似这种方式。如果加了大牛的微信，他真的很有可能只是出于礼貌加的你，但不代表他想跟你有什么交集，除非你是他的付费用户，哈哈哈哈。向他们请教，也许真得看他们的心情。如果能意识到这一点，那我们在说话的时候，才不至于“交浅言深”，明明对方与你不熟，你却给对方带来了很多困扰。（ 所以，还是努力成为一个能给别人带来价值的大神吧哈哈。） 原则三、问题很尖锐，可以倒推回去两三步生活中我们应该常常会有与自己意见不合的时候吧。这个时候如果来一句“傻逼！”“做梦！”“简直水的一匹！”......真的显得个人非常low说实话。而且在网络上，还很有可能引发一场口水战，影响心情。
没有必要四处树敌
比如产妇跳楼事件，有人骂产妇活该，你看了之后，非常生气，想骂作者。这个时候，你其实可以想一想，对方为什么有这样的看法。——她很有可能是“恨铁不成钢”。她为什么“恨铁不成钢”？——因为她自己就是一位女性，她在生活中也许就碰到了类似这样的事情，所以她痛心疾首。这样一想，其实完全可以问一下：“你在文中提到***，你是不是经历过类似的事情？不过你怎么觉得产妇活该呢？”这个时候，作者肯定换一个好语气跟你解释一番啦。或者，遇到不赞同的事情，干脆关掉就行了，何必处处树敌呢。而且，就算自己成功驳倒对方，大部分的人都不会觉得你多牛，只会默默把你写进素材“网络喷子是如何诞生的”。自己就是这样一步一步成为最讨厌的人。如果问题很尖锐，那我们自己不要成为那个很尖锐的人。 3.在职场怎么表达自己原则一、留下惊叹号，就会留下深刻的印象意思就是说，要有让人吃惊的一个方面，那所有人都会对你印象深刻。那个文章写得特别好的某某某，那个Excel玩的溜溜的某某某，那个视觉笔记做得特别出色的某某某......要被记住，真的得有一技之长。有时候不是故意不给涨薪水、升职，而是存在感实在太弱太弱了，都想不起来这人啊。在简书要立足，其实也是一样的。你的垂直领域是什么呢？是育儿经验？是短篇小说？是干货文章？是哲学思考？有了垂直领域，才容易脱颖而出。有自己最大的特色，那就是在职场中最好的表达方式。
你的特色呢？
原则二、问的越具体，回答的人就越省力与上司请教的时候，直接就问：“李经理，市场调研报告怎么做？”我相信上司的内心是崩溃的，干脆你给我交点学费，我告诉你好不好？如果我们问得具体一点，也许就不一样了。“李经理，我第一次做市场调研报告，查了下资料，好像包括1，2，3这几大块，您看下还有没有遗漏的？”我相信所有的上司都更愿意回答下面这个问题。还有平时确认方案的时候也是，直接问“您能再说一遍方案吗？”和“我来总结一下，您提到的方案是这样这样的，我的理解对吗？”真是完全两种感觉吧。 原则三、其实与人相处的所有原则，也适用于跟同事和领导的相处人嘛，总归就那么几种需求，同事和领导也不例外啊。多去考虑考虑别人，多赞美别人，天下不仅太平了，而且与同事的关系也会变得更好。这样才不会厌倦上班啊。 语言是重要的工具，如果用来伤害别人，你就成为了一个讨人厌的人。暂且不说被人讨厌可能会被穿小鞋、被人背后捅刀、被人报复，单单是，被人嫌弃被人孤立这种看似对成年人无所谓的事情，都足以摧毁一个人的自信、一个人的幸福。说话，无非就是表达自己，打动别人。靠语言确认了彼此的存在，此时语言才最美，力量才最强大。愿你我都能学会好好说话。实践现在就找其中一条原则练起吧。（我自己呢，就先练习赞赏别人吧。）  喜欢文章可以点一下❤哦~谢谢你的鼓励，比心~❤无戒21天训练营～