文|听说你想放弃了，可写作是一辈子的事
一辈子很短，如尘土弹指而过，一辈子很长，足够能做好一件事，比如写作。﻿﻿2017年10月9 日         星期一       晴
文/南湘紫
阿紫，我想放弃写作了，最近阅读量低，工作又忙，心有点累了。﻿朋友打电话和我诉苦，我在电话那头笑笑，顿了顿然后说，如果热爱就坚持，如果累了就歇歇，毕竟写字是一辈子的事。﻿写作路上，喜忧参半，个中滋味，独自体会。﻿我能体会朋友的心情，写字是爱好也是工作后的精神慰藉，是精神希望与寄托，有一天它会变成理想或者我们实现梦想的跳台，辛苦写的字没人看，着实让人心伤，每一个文字爱好者都希望被理解被肯定被呵护。﻿可是他忘了写字是一条孤独的路，在路上也会有掌声、赞美和仰望，更多的是一个人走街串巷时的落寞、徘徊和被冷落。每次热闹背后都是无数孤寂组成，每次掌声背后都有荆棘丛生，你越想看到前方的美景，你越需要学会独酌孤独这杯酒，无论冷暖。﻿写作是一个人的朝圣，而每个我都在路上。写作从来不是一蹴而就一步登天立竿见影的事，它是一个人的朝圣，而我们都在路上，只是有些人脚长走得快，有些人腿短行得慢，但只要你虔心而行，一定会有收获。﻿写作是我从小不知不觉中的梦想种子，2016年秋天才来到简书，写诗写文写心情、写风景、写人生，我不像别人那样能做到每日笔耕不辍，爆文连连，但无论多忙我都抽空写，坐地铁挤公交哪怕站着，只要有灵感我就开始写。﻿早起晚睡的第一件事就是看手机看简书，更新文字，和简友互动。﻿第一次上首页时，我竟梨花带雨，止不住地激动，还特意告诉主编楠天下的太阳花。﻿第一次参加简书社群征文时，熬到凌晨才睡，睡前又把文章在脑海里过一遍，看段落有没有不妥，图片是否符合。﻿第一次得到征文一等奖时，我开始尝到在简书写字的快乐，那不仅仅是勋章，更是肯定是努力向前的动力。﻿第一次收到打赏时，我对简友连续说了三声“谢谢”。﻿第一次投稿被拒时，有些忧伤，把网络断了两个小时，下班后又继续写字。﻿写作需要不断输出更须不断输入。﻿一辈子的事情需要一辈子认真对待。﻿你有多久没去读书，多久没做笔记，多久没有静下心来聆听？我发了一个问号给朋友。他笑笑，然后发来省略号。﻿他沉默是因为他只懂得输出没有及时输入。﻿他忘记了写字是双向的，在输出的同时我们必须输入，输入是必不可少的。放眼望去，那些大作家大文豪，哪一个不是饱读诗书、学富五车？你我平庸之辈，更应多读书。﻿一开始我喜欢文学性、历史性类的著作，《红楼梦》一直都是我的最爱。﻿后来我发现，读书可精可泛。只读一类书，思维会受限制，眼界打不开写作当然没有活水来。我开始看更多的书，但会以文学、历史类为主。期刊报纸、杂志、小说、人物传记我都会看。﻿学生发现我喜欢看书写字，主动从家里带来各种书给我看:《读者》、《格言》、《明朝那些事儿》等，他们会缠着我给他们讲《红楼梦》、《三国演义》，有时候讲着讲着我又突然蹦出新的灵感来。﻿给自己一个写作方向，才能更好前行。﻿有些人对娱乐八卦热捧，能写出各种明星的趣事、私事让大众好奇，作者本身也是如鱼得水快乐自如，这也是一种能力。﻿很多事情，由于受时间、地域的限制我们只能量力而行、尽力而为，但给自己定一个写作方向尤为重要。例如，一段时间内你要写什么样的内容，你要达到什么样的高度，你要去研究哪些东西？条理清楚了，你写作的思路才会清晰，学习自己与自己对话，自己和自己分析，你才能在写作这条路上走得更稳更顺。﻿写作无小事，坚持最重要。﻿水滴石穿是坚持，铁棒成针是坚持，莫言拿了诺贝尔文学奖也是坚持。﻿你我皆凡人，更要坚持。﻿坚持输出，坚持输入，坚持一个人享受孤独，坚持一群人一起欢愉，坚持早起看书，坚持晚刷简书，坚持各种文体的尝试，坚持写下去，因为写字就是一辈子的事。﻿写字是一辈子的事，不跌跌撞撞怎能看见远方？不在孤寂中沉沦就在孤寂中重生？没有累到心酸手酸，怎能体会久违的愉悦终会在笔端？﻿因为热爱，所以存在。﻿写字是一辈子的事，爱上了，就坚持下去，相信美好，期待未来。我坚信，在写作路上，终有一天你会和前方的旖旎风光不期而遇。﻿文|来简书一年，我这样写作文|写作:走出瓶颈期，你就是赢者文|日更:一个人的孤独，一群人的狂欢文|文人相轻一直存在，但你不该因此徘徊