毛不易：像我这样丧丧的人，也能灿烂过一生！
你衰衰的样子，挡不住你的光芒。
图片来源于网络
012013年那个夏天，快男舞台上，一个戴着黑框眼镜的男生，在键盘前神经质般哼唱了一首无字歌，镜头扫过评委席和观众席，他们面对这个神经质的少年，一脸迷惑与惊恐。他们觉得，这个世界里，能坚持自己的人太少，纯粹的人太少。这个少年，在他们心里留下了一道印痕。他就是华晨宇。那个时候的他，胡子拉碴，穿着人字拖，一脸迷醉地唱“我就是我，是颜色不一样的焰火”……之后就红透了半边天。这路数，像极了他在《明日之子》厂牌里的一个人——毛不易。西瓜头，黑框眼镜，呆呆的带点驼背，颜值一般，有些胆怯，有些“怂”，有些“丧”。偶尔镜头给到大特写时，他的眼神甚至有些闪躲。决赛时他自己说，2017年的这个夏天，上了热搜，除了空调，还有就是他自己。没毛病。对人生没什么大追求，甚至有点畏缩，会做成为巨星这种“不切实际”的白日梦。华晨宇夸他“独一无二”时，他连忙站起来反复鞠躬，看起来有些诚惶诚恐。02毛不易出生在一个普通的公务员家庭，父母老来得子，只希望他平平安安。在这样的家庭环境下，毛不易很少会对世界说“不”。大学专业被调剂，他被调到护理专业，因为嫌麻烦，不喜欢也没转。大三去了杭州一家医院当实习生。虽然不喜欢自己的专业和工作，但他并没有强烈的反抗，只是淡淡地说自己不够适合这个岗位。他说自己最孤独的时候，是在实习的时候，不知道明天干啥，心里空空的，只有写歌，能够带来一丝安慰。如果明日之子早两个月或晚几个月，他就去上班了。工作是一位温柔细心的男护士。他说这是冥冥之中的安排。报了名，喝口白酒，就踏上了舞台。“一杯敬自由，一杯敬死亡。”他没想到，静静地唱完那首《消愁》，让他2017年夏天备受全国瞩目。《消愁》腾讯全网播放超过5亿次，微博上传遍了这首歌曲。他知道，自己火了。《消愁》里，毛不易敬了八杯酒，敬自己，敬生活，敬众生。他唱的每一句，都引起人们的共鸣。薛之谦听完，在节目直播里大喊“想给你跪”。华晨宇说：“毛不易站在这个舞台上就是独一无二的。”杨幂对他的故事好奇不已，感慨“你到底是被生活甩了多少耳光”。更有人评价说，依稀看到了一个年轻版的李宗盛。委婉哀叹的旋律，配着句句扎心的歌词，唱进了每个人的心里。他的这句“人生苦短何必念念不忘，宽恕我的平凡， 驱散了迷惘”，道出了人生的本质，时光易逝，且行且珍惜。而“守着我的善良，催着我成长，灵魂不再无处安放”，更是描绘出每个人的内心。他的歌总透露着孤独。这种孤独，不是少年强说愁，而是每个平凡的人都会经历的成长。03有人说，他的歌总是会让人单曲循环一整天。还有人说，你们只是白天听啊，而我是从白天听到晚上。有位知乎网友说：“每个人心里都住着一个毛不易”。90后大多数年轻人，我们没有特别大的追求，却有一堆“丧”，一堆“衰”，开始有还房贷的烦恼，讨厌现状，渴望自由，渴望发点小财。《如果有一天我变得很有钱》diao丝气质浓厚。“如果有一天我变得很有钱，吃了就睡睡了就吃先过上一年”，参加节目之前，他说他没赚到过一分钱。“故作谦虚的说钱不是一切”，让薛之谦听了为之一惊，“这小子不简单”。我们大多数人心里都这么想，却没有将它坦坦荡荡说出口的勇气，这些话不敢讲，不能讲，讲了很多被认为功利，被认为现实，被认为太重视物质。我们辛辛苦苦、认认真真的赚钱，不过是希望自己更好，有什么错呢？二十岁的时候不功利，四十岁的时候等着淡泊名利吗？他的歌像一壶浓浓的烈酒，一口下去，从喉头到胃，都充斥着火辣。如果《很有钱》这首歌唱出diao丝心声，那么《感觉自己是巨星》则唱出了diao丝的自嗨。抱着吉他，吹着口哨，不太正经唱着白日梦。而《像我这样的人》：“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生。”有的人听着听着，眼睛湿润了。在踏入社会之前，很多人都觉得自己未来一片光明， 自己注定是一个挣大钱的人，不知道这种理直气壮从何而来，直到接受了社会的洗礼。对未来光明的憧憬，在经历了现实无情的冲击后，发现一切都是幻觉。本该灿烂过一生的你，开始迷茫，不知所措。你一直都在寻找，却从未找到。你不甘于此，想要挣脱却没有勇气。于是，你不再故作深沉，也不再眼高于一切，安慰自己平凡也挺好，怕努力过后，一切都是徒劳。似乎每个人都是这样，糊里糊涂的长大，受到伤害后，只能一个人舔舐伤口，变得莫名其妙。《借》歌词的最后几句，“一道彩虹，两个人，借一方乐土让他容身，借他平凡一生”，被薛之谦称：“毛不易是我见过的年轻一辈中，写词最有灵气的人。”华晨宇盛赞，给出了101分的超高评价。今晚，一曲《盛夏》“这一站到下一站，旅途总是停不下，慢慢的忘了吧，因为回不去了啊。”定格画面，这个丧丧的，带着黑框眼睛，有点怪怪的，安静的男生，成为2017明日之子最强厂牌。04深深打动我的，是他歌词中的孤独。每一句都充斥寂寞和孤独，听着让人落泪，品着让人心疼。村上春树说：哪里会有人喜欢孤独，不过是不喜欢失望罢了。听说人生要有三次长大：第一次是在发现自己不是世界中心的时候。第二次是发现自己即使再努力，有些事还是无能为力。第三次是知道自己即使无能为力，仍愿意尽力争取。能感觉自己是一个巨星，也许生活会有很多乐趣。未来的故事还很长，尽管有失望但不能绝望。时间匆匆好快，我们都到了一个尴尬的年纪，纵有千般不愿，又只能忍着面对现实。渐渐地，越是觉得自己没心没肺，却越会因为一些事情莫名的哭了出声。愿你我总能满怀深情，永远热泪盈眶。慢慢的，找到那个最真实的自己，接近他。