他所有的“没时间”，都是因为“你不重要”
文/怀左同学01周末，我看了几个TED演讲，其中一个，和时间有关。想起来，现代人普遍焦虑，每天喊最多的，就是“没时间”。似乎每个人都很忙，所以时间管理，成了当下的一门显学。我们习惯了切割时间，擅长用更快的速度来适应快节奏的生活，所以聊天时，大家都在抱怨——没时间！但那个演讲，向我传递了最本质的现象：我们花时间做的每件事，都是我们自己的选择，而每个人，都倾向于选择他自己认为重要的事情。简单点来讲，如果一件事情，他说没时间去做，那一般情况下，都是那件事情对他不重要。一个很简单的例子，比如家里有一些卫生问题现在等着你去清理，正在打游戏的你，随口便说没时间，但如果现在给你一万块钱，让你去打扫，你立刻就去了。想起了我们上次聚会时的一个情景，约一个同学，他说没时间，但当我告诉他某某也去时（某某是他喜欢的女神），他说：“你刚才说是几点？那我挤一下时间吧！”刚才没时间，现在有时间。看明白了，原来是：你不重要，肯定没时间；你很重要，必须有时间。02记住了一句话，我觉得对我们的生活，有很大的启示作用：你做的每件事情，其实都是自己的选择。生活中，很多人都在抱怨，父母限制了他的发展机会，强制他留在了家乡，或者经常感叹，如果生命可以重来一次，我当初一定选择……（那件他现在认为好的事情）。而事实是，最后留在家乡的决定，是他最后自己拍板的，因为他在外面，过得并不容易。同样，如果生命可以重来，很多人还是会和之前一样，因为当时的阅历和情商，做出的选择，都是自己认为最好的。想起了我之前写的一篇文章《大学四年，如果可以重新来过……》，刚到大学时，什么也不懂，大学一毕业，全部都懂了。所以说再多后悔也没有用，敬往事一杯酒，因为那里，有当初最真的自己。我以前是一个不爱上课，热衷于逃学的人，偶尔聊起，朋友还会感叹：如果你当初不那么吊儿郎当，现在肯定去了哪里哪里……我哈哈大笑：“现在的我，就是最好的我，如果我当初不逃学，那就不是我了。”长大后才知道，以前所有的经验教训，都在为以后的快速成长铺路，而我要做的，就是一直保持一颗积极向上的心。我不可能永远年轻，但我还可以，经常热泪盈眶。03我最喜欢的一个定律，就是“二八定律”，即百分之20的人口，占有了世界上百分之80的财富。其实这个定律还有很多种应用情况：我们每个人所能取得的百分之80的成绩，来源于那百分之20的努力。这告诉我们，努力是有方向，讲策略的，不是喊口号式地瞎努力，也不是在朋友圈晒几张熬夜的图片就可以解决问题。用在时间管理里，如果我们集中精力，用百分之20的时间，就可以完成百分之80的任务，所以，永远要先完成最重要的事情，做事要分轻重缓急。但现实情况往往不是这样，我们倾向于先完成简单的，不那么重要的任务，把重要的，但比较难的任务放在最后，结果每次都拖到deadline,然后抱怨：事情好多！没时间！我好忙！“工作要快，生活要慢”，这是我在读《精进》时记住的一句话，同时，我也在慢慢实践着。我发现在每一天的开始，如果集中精力将最重要的任务完成，之后的时间，都会轻松很多。同样，我也拥有了很多可以放松和休闲的机会和时间，生活要慢，保持一个很好的生活节奏，好处多多。04到今天，我管理时间和处理任务的能力增强了很多，所以，说“没时间”和“我很忙”的时候，越来越少。我坚持早起，然后先完成最重要的事情，之后的安排，一字排开，全部完成后，我会拿自己喜欢的书看，或者看个电影，吃点美食，犒劳一下自己。保持着这样的生活节奏，做事效率越来越高，心情好，休息得不错，整个人的状态，也越来越好。我每天早起，写文，上课，读书，讲课，锻炼，但我还会午休，听书，玩乐，做手工……每个月旅行一次。每天六点多起，晚上十一点半睡，我可以把很多事都处理好，但从来不觉得自己很忙。到现在才发现，时间管理的关键不是挤时间，而是做好选择，去做最重要的事情。最好的时间管理方法，不是通过挤时间来节约时间，而是通过做最重要的事情，创造我们想要的生活，来节约时间。