我把自己养的这么贵，不是为了被你潜规则的
By若愚﻿
图片发自简书App
1﻿好友静珊，是一位女神，颜值高，身材好，而且还是学霸一枚。﻿﻿她毕业不久时去一家外企面试，面试官是一位中年男人。看起来很儒雅，为人谦和，说话稳重，的确是一位精英人士。﻿﻿当时静珊对这位面试官还很有好感，他在看完静珊的简历，问了一些问题后。﻿﻿然后说：“想得到这份工作的人很多，而你的简历也并不是很出色。”﻿﻿他最后问静珊是否真想得到这份工作，你有什么能力可以胜任这份工作。静珊说，她肯吃苦，愿意学习，也一定会好好努力工作的。﻿﻿这位面试官坐在位置上，眼睛向静珊上下扫了几圈，最后他起身来到静珊身边说：“今晚7点你到酒店来谈，这份工作就是你的了。”﻿﻿当时静珊听完这句话后，心里气的发抖，没想到这位衣冠楚楚的人竟是人面兽心的伪君子，道貌岸然的败类。静珊面色冷静的看着这位HR,往后退了一大步。﻿﻿她说：“对不起，我不接受潜规则。”﻿﻿然后拿着简历就直接大步地转身走了，当时静珊回到住处，特别伤感。感觉受到了侮辱，什么时候自己无能到需要靠色相吃饭。﻿﻿她说自己读这么多年书，把自己养的这么贵，难道最后是为了让人潜规则的吗？﻿﻿静珊说，虽然自己希望在这座城市里赶快稳定下来，希望能凭一己之力也可以毫不慌张。但她希望的是通过努力和公平的竞争能够出类拔萃，而不是剑走偏锋、靠旁门左道而得来的。﻿﻿静珊从小到大就是学霸，可是别人都只看到她上台领奖，接受鲜花和掌声时的光鲜。却不知道她一直在别人看不见的地方默默努力，别人玩的时候，她在学习；别人大冬天躲在暖暖的被窝里时，她在跑步；别人每天追剧玩手机的时候，她泡在图书馆。﻿﻿静珊常说她喜欢脚踏实地的感觉，自己有实力也有底气，所以她非常努力地去提升和约束自己，也特别能吃苦。别人看她总是女神的样子，可是只有她自己知道，要变成自己喜欢的人和别人欣羡的样子，她有多自律。﻿而面试的潜规则，简直就是对静珊的侮辱，因为真正有实力的人，是不屑于这种歪路子的。静珊常说，我努力地提升和充实自己，把自己变得很贵，就是希望能有更多的选择权和过自己想要的生活。﻿﻿实现梦想的方法有多样，路会有多条，也许靠自己的勤奋努力，会慢一点，但却扎实而有力；靠出卖感情和肉体这种潜规则的捷径，或许会快很多，但是你的人生最终会蒙上污点，你可以瞒过任何人，可是午夜梦回瞒不过自己，你最终也会付出巨大的代价。﻿﻿﻿
图片发自简书App
2﻿“我养你吧”﻿﻿“我挺贵的，你养不起。”﻿﻿师姐毕业后去了帝都，她拒绝了父母让她回老家考公务员的稳定打算，进入了一家金融公司工作。﻿﻿老板对她没有一点架子，看起来特别容易相处。这位老板对师姐也很器重，每次有什么重要的客户来公司，都是派她去接待，而且总是介绍一些人给她认识。﻿﻿她说起那一次，老板去参加一个酒会，让师姐陪同。师姐觉得很荣幸，能在一开始就能得到器重和锻炼，这种机会很好。﻿﻿那天晚上，老板喝的有些多。他坐在师姐旁边说:“你很善良，而且可爱，做事有效率且愿意吃苦学习，未来会有很大的发展空间。”这对初入职场的师姐来说，听得有些受宠若惊。﻿﻿在酒桌上，合作方多次向师姐敬酒，老板竟然帮她挡了三次，还替她说话别总欺负一个小姑娘，这让年轻的师姐对这位老板更敬重和信任。﻿﻿回酒店的时候，老板突然揽了一下师姐的肩膀。看着师姐的眼睛里闪着异样的光，那时一种探究和盯着猎物的眼神。师姐心里很反感，瞬间一个激灵，头脑立刻清醒了。﻿﻿师姐艰难地推开老板揽在肩膀上的手臂，说自己身体不舒服，要先回房间休息了。﻿﻿这位老板一看就是人精，马上松开了手。眯着眼睛看着她，然后抖了抖肩膀，转身走了。当时师姐整个身子僵硬的可怕，脚步沉重的回到酒店。﻿﻿她想着自己明天是不是会被炒鱿鱼，心里忐忑了一晚上。﻿﻿然而，第二天老板当作什么事情都没发生。回到公司后，竟然还送给师姐一条奢侈品项链，说是她这次出去有功。﻿﻿师姐心里很忐忑，但有不好明着拒绝自己的老板。最后他秘书敲门进来，师姐以手头工作为由离开。﻿﻿终于，师姐的老板开口了，在车里。他说：“第一眼见到你就觉得你很干净，而且漂亮。你身上的青春向上的气息感染了我，使我在枯萎无聊的婚姻生活中，看到了希望。我看你年纪也轻，一个人工作多辛苦，我养你吧，你要的我都会给你。”﻿﻿师姐听着当时就想，一个已婚的男人，婚内想着出轨，以为自己年纪轻轻心高气傲，爱慕虚荣，以为以他一点金钱和地位就能让她跟着他，简直比渣男还渣。﻿﻿师姐突然平静地笑了，对着老板说：“我挺贵的，你养不起。”﻿﻿师姐说起她初入职场，老板说的有效率，是她每次一接到工作就熬夜很久才完成的，在公司里她总是最后一个走，努力地去学那些她不会的东西，即使最后她得到重用也是她应得的。﻿﻿最后师姐自动辞职，那一年，她23岁。一个单枪匹马就闯荡的姑娘，的确很辛苦，可是那种脚踏实地感觉，特别的安心和有底气。现在，师姐27岁，她结婚了，而且很幸福。﻿﻿一个把自己经营地很贵的姑娘，有自己的道德底线和原则，同时也愿意去努力，最后她生活得一定不会太差。﻿﻿﻿
图片发自简书App
3.﻿接受诱惑，通过捷径得到你想要的东西，或许会容易的很多。但是要记得你脱下一件衣服容易，可把脱下的衣服一件件穿回来，远远没有你想像的那么简单。﻿﻿脏了的衣服经过清水洗濯可以恢复洁净，但是一个人一旦有了污点，无论用怎样的漂白剂，都不会再恢复当初的清洁。﻿﻿曾经看过这样一个故事：﻿﻿Z和L是同一所985大学的同宿舍的姐妹，大学毕业后同时应聘到一家跨国公司工作。从最底层的实习生做起，非常的辛苦。﻿﻿在期间，因为Z的能力相对突出一点，被提拔了。而L还是在原来的位子上，L不服气，觉得她们都是同时进公司的，能力不相上下。﻿﻿在这期间，公司一位高层向她抛了橄榄枝，只要L从了他，就会被提拔到总经理室做助理。﻿﻿一步登天晋升的巨大诱惑，L接受了上司的潜规则。而最后，Z在L的作梗下，被公司辞掉了。﻿﻿被辞掉的Z继续找工作，奔波在一个个面试现场，辗转多家公司，终于通过努力在一家不错的公司站稳脚跟。﻿﻿而L每天跟着总经理飞来飞去，薪水高，待遇好，职场的金领。出入高级的酒会，穿着的精致且讲究。﻿﻿Z和L一对比，心里有过失落。不过Z知道自己天性骄傲有尊严，她也不可能屈服任何有违背原则的事情。最后，经过四五年的时间，她很努力才站在市场总监的位子上。﻿﻿一次，两个人在邂逅。L早已是那家跨国公司的部门经理，有自己的车子房子，已经是一位人生赢家了。而Z也是公司的市场总监，其实也并不差到哪去，但想不到的是Z公司的老总是Z的老公。﻿﻿然而Z走到今天这一步完全是自己的努力和坚持的得到的，没有依靠任何人。Z的老公也就是Z公司的老总，是收购Z所在公司的人。﻿﻿这个人年轻有为，而且长的也帅。两个人在一起，真的是郎才女貌了。L知道后，特别的后悔。酒喝多了，拉着Z痛苦流涕的感慨。﻿﻿她当时太过出人头地的欲望，却没看穿诱惑背后的代价。有些典当，大到一辈子都要为当初的选择买单。﻿﻿﻿
图片发自简书App
4﻿姑娘，你真的挺贵的，没必要那么廉价地把自己“卖”出去。典当过自己的人，无论外在多么的风光，最终难以摆脱外强中干的宿命。﻿﻿即使头戴皇冠，灵魂却没有光芒。那在生命中的污点，虽然隐藏在岁月最深处，午夜梦回时，却往往有着草木皆兵的恐慌和畏惧。﻿﻿不管你追求怎样的成功和名利，即使是不遗余力地追求，无论何时都不要忘记自己堂堂正正的初心。﻿﻿脚踏实地地去努力，虽然或许比走捷径的方式会慢很多，而且会辛苦，但是宁愿你卑微如蚓匍匐在尘埃里，也千万不要苟且在泥塑的金身中。