你所在的圈子，影响着你的未来
图片发自简书App
1﻿﻿微博热搜榜上曾出现过“高校学霸宿舍”这样的名词：寝室的6个女孩儿，考研分数全部在400分以上。﻿﻿采访时一个女孩儿曾说：“当你看到周围的人都在奋力拼搏时，你也就自然不敢松懈了。”﻿﻿和优秀的人在一起就是这样，他们能够激励你促使自己变得更好。﻿﻿和他们待在一起，所带来的效果绝不仅仅只是一加一等于二这么简单。彼此之间相互监督、相互鼓励，从而形成一个良好的竞争，不知不觉之间，你也就慢慢与普通人拉开了距离。﻿﻿和优秀的人在一起，你也会越来越优秀。﻿﻿在经济学上，有个名词叫奥格尔维法则。 它是说在职场上如果我们每个人都雇用比自己更强的人，我们就能成为巨人公司；反之，如果我们所用的人比自己差，那么我们就只能一直走下坡路。﻿﻿同样，在人际关系中，如果我们和不如自己的人成天厮混，我们的核心价值会越来越不值钱；而如果我们和优秀的人在一起努力，我们会遇到更好的自己。﻿﻿2﻿﻿不久前奶奶过寿，几个堂姐妹回老家陪奶奶小住了一段时间。乡下的夜空格外漂亮，奶奶常带着我们在夜空下看星星。就好像我们还没有长大，奶奶也没变老。﻿﻿大姐是最耐不住性子的，常一个人在一旁刷朋友圈，自己的刷没了，就拿着我们的刷。当看到我的几个好友晒出的天南海北的度假地址时，有些惊讶地问我：“这些人真的会过个周末也出国度假吗？都不是什么上了年纪的人，就算是在大城市工作，出个国也得花几个月工资吧？”﻿﻿我拿着手机随手翻了翻，笑道：“他们都不怎么过周末的。一些人是老板，常年出国谈生意；一些人是高管，常常得出国出差，不过是公费”，说着，随手翻到一个在爱琴海的姑娘的自拍，道：“她例外。最近因为三观不合和富二代男友分手了，到海边散散心。”﻿﻿大姐又往下翻了几页，把手机还给了我，有些不自在地说到：“我还是觉得我的朋友圈踏实些，大家会和老公吵架，会因为鸡毛蒜皮的小事儿炸毛，但每个人都在踏踏实实地过日子。花几百块吃一顿华而不实的晚餐，花几千块甚至上万块去别的国家转个圈儿，再有钱也不能这么糟蹋啊。”﻿﻿大姐的朋友圈里，多是些300块买支口红都要考虑几个月的姑娘，大都早早嫁了人，相夫教子。有事儿没事儿的出国，因为性格不合就和一个富二代闹分手，在她们眼里，都是在不切实际地挥霍年轻，挥霍家产。﻿﻿因为生活条件和生存环境的不同，每个人所处的圈子自然多多少少有些差异；圈子里的人不同，赚钱能力不同，思想格局上自然形成了固定的格局和差异。﻿﻿就像《变形计》里，城市里的孩子理解不了为什么会有乡下这样穷的地方，农村里的孩子也没办法想象竟然有人舍得花几千块吃一顿饭。﻿﻿而最可怕的，不是你生活在一个比较低的圈子里，而是当你习惯一个圈子的环境和格局时，遇到新的圈子的第一反应成了排斥和不可思议，就像大姐排斥我的小伙伴的人生一样。﻿﻿因为一些特定的因素，如机遇或命运，一些人生活在了较低级的圈子里，顺其自然地模仿着周围人的人生，形成了固有的思维，遇到生命的另一种可能，不假思索地去排斥。这才是最可悲的。﻿﻿3﻿﻿有个做设计师的朋友，常年会收到些合作公司送来的成衣样品，加上自己天南海北海淘的习惯，柜子里的衣服常多得穿不完。﻿﻿有一天，她突然在微信上问我：“是我的审美有问题吗？真的是越来越看不懂这个世界了。”﻿﻿换季的时候，为了清一清衣柜，她下载了一个做二手服装交易的app，想把自己没穿过几次的大牌衣服送给更需要的人。﻿﻿原来成千上万块的衣服朋友只标了10块钱的快递费，衣服却鲜少有人问津。看那些卖得好的衣服，大都是些几十块成本的地摊货，毫无美感的设计，除了普通再无任何特点的成衣往往最受抢购者欢迎。﻿﻿我向朋友解释道：“放在5年前，我也不会去买你的衣服。衣服高贵，漂亮，但那时的我根本没有试一试的勇气。在我们家乡那样的小镇上，所有人都在穿黑白灰，摇曳生姿的造型，只有电视剧里才有。可谁要是敢这么穿，所有人都会觉得你不检点，太张扬。”﻿﻿花大把时间逛二手服装交易软件的女人，她们不会在乎你这件衣服到底有多漂亮、设计有多精巧，他们只看你这件衣服穿着方不方便干活，大家会不会笑话。﻿﻿人都是会“抱团取暖”的，每个人都习惯和自己价值观相似的人相处，过滤掉那些让自己觉得不舒服的人群。所以不同的审美和购物观吸引不同的人群，形成了不同的圈子；一个圈子的人，大家对服装的审美和需求一致，谁要是突然标新立异，谁就是想在圈子里自取其辱。﻿﻿只要买衣服的女人还在她过去的圈子里厮混，她就得接受那个圈子的主流思想和审美。﻿﻿4﻿﻿有个富二代朋友给我讲过他的一个故事。﻿﻿朋友初二的时候被父母送去了美国读书，孤身在外，他乡遇故知的亲切没出去过的人不会懂。﻿﻿这些中国孩子的父母多是些高官或富商，生活费多得不像话，吸大麻泡洋妞成了这些官二代富二代出国留学的标配。﻿﻿开始的时候，朋友还坚持好好读书，做课后项目，可看着国内的朋友都在吃喝玩乐，没多久，便被同化了。留学的大部分时间，朋友都是用来同那些富二代一道享乐的。﻿﻿有一次，朋友的父亲到美国看望他，发现朋友的英语甚至还不如出国前流利。 ﻿﻿后来朋友回国内上高中，读的是当地最好的尖子班，学习氛围浓郁，在大家的帮助下，朋友的成绩很快回到了出国前的水平。﻿﻿后来朋友顺利地考入名校，继续深造，成了圈子里全能型的天才；反观朋友当初那些国外的同学，要么成天花天酒地、无所事事；要么问家里拿了一大笔钱，成天奔波于所谓的“事业”。﻿﻿我们总是容易被圈子内的人所影响，也有很多人曾想过要提升自己、去结交更高圈子的人，但没几个能经受得住身边人、身边事的诱惑，最终还是放弃了。﻿﻿常回头看看自己所处的圈子，是成长了还是堕落了，看看周围的人由谁变成了谁，一目了然。﻿﻿有人说，想要跨越圈子太难了；但其实，难的不是跨越，而是你有没有去跨越圈子的意识和勇气。﻿﻿有些人在一个小地方，有份稳定的工作，朝九晚五的生活很惬意，他找不到放弃的理由；有些人故步自封，不去想外面的世界到底是什么模样，他想不到要改变。﻿﻿同样有些人，看得远一点，羡慕别人的生活，想去试试，可害怕身后的几百人看不上自己，犹豫了一下，放弃了。﻿﻿永远不要抱着你那差强人意的圈子惺惺相惜，提升自己，吸引更多优秀的人共同进步。﻿﻿生命有无数种可能，我们都会遇到更好的自己。