大学你该注意什么？——致所有大学生，致自己
从幼儿园到高中毕业，15年；
煎熬的高三，365天；
两天的高考，54页试卷，750分；
数十万人的独木桥，10%的一本上线率；
焦灼的等成绩，15天；
填志愿，近3000所高校，300余专业；
终于拿到录取通知书，沉甸甸的，60克……
可是，大学四年该怎么过？
——写在前面
光阴荏苒，15年入学的我，转眼就已经大三了。两年前5点半起床学习，深夜12点半入睡，刷了各科十多本试题集，错题整理了一道又一道，牺牲掉十一、中秋、寒假、清明、端午，努力到崩溃，幸高考不负我。可是，细想大学这两年，可曾辜负了煎熬的高三？两年前手捧录取通知书的自己，那灼灼的眼神，现在可还敢回想？午夜梦回时，是否对得起当年的自己？
再不改变，寝食难安！
值此开学季，总结了大学期间需要注意的事情，与所有同学共勉！
图片源自网络
安全、学习、社交、颜值、恋爱（重要性降序排列）（一）安全尤其是外地上大学的学弟学妹，安全第一，无论是人身安全还是财产安全，保护好自己1.晚上不要一个人在校园里散步、闲逛，更不要一个人到学校外面的公园或广场锻炼，尤其是女生。心怀不轨的人的确应该得到惩罚，但是不要用自己的安全为代价使坏人受到法律的制裁。2.路边打车一定要选择正规出租车，能打发票的那种，尽可能记下车牌号。使用打车软件时，一定要看来的车和软件显示的车是不是同一辆，如果不是，果断拒绝，不要相信任何理由！3.有人问路的话，指路可以，带路不行。4.如果做兼职，线下的话一定要提前了解地点、人数、具体任务，向学长学姐打听是否可靠等；线上的话，交押金的一般不靠谱，轻则押金不退，重则以网站/服务器/后台故障为由，哄骗投入更多钱。5.不要相信任何非官方的短信、电话。淘宝客服不会打电话给你联系退款，各大软件克服不会以各种形式索要短信验证码和密码，软件显示快递/外卖没送到时，接到的取件/取外卖的电话一定要谨慎。6.警惕传销！警惕传销！警惕传销！不是特别熟悉的朋友，邀请你去外地玩、实习等，保持一份警惕。如果真的去，和家长、老师说清楚，一旦有任何意外，方便营救。这绝不是危言耸听！7.在校期间出门旅游、实习时，尽量找导员请假。一般导员都很好请假，旅游、看男/女朋友也都给假。因为他们的目的不是把你捆在学校里，而是了解你的去向，万一出现意外能够及时联系了解。（二）学习千万别说大学学习不重要，千万千万！1.学好专业课。如果你是调剂的，对本专业不感兴趣准备转专业，就应该在大一学好专业课，取得较高的成绩，否则你没有资格参加转专业考试。如果你对本专业感兴趣，想继续深造，那么视学校情况而定，学校有保研名额的话就好好学习去保研，保研比考研最终录取的学校能高一个档次；学校没有保研名额就更应该好好学习准备考研。如果想毕业后工作，专业技能不硬，谁会要你？2.参加相应等级测试，考取证书。英语四六级、计算机二级、普通话等级等通用证书，以及会计专业、建筑专业、外语专业、计算机专业、教师资格证等的专业证书。大学四年可能没太大用处，等你毕业后，离心仪工作只有一个证书的距离时，你就会发现，这些证书有多重要。3.经常去图书馆，不一定非要学习多么深入，但是总比无聊的刷朋友圈、打游戏要好得多。4.培养一个学习以外的爱好，乐器、健身、摄影、手办、轮滑、练字、写小说、手绘……学习之余用以放松，甚至做到出色的话可以很大程度上提升一个人的气质和自信5.千万不要挂科。什么“没有挂过科的大学生活不是完整的”，都是狗屁理论。如果你践行这句话，别人不会崇拜你洒脱，只会心里嘲笑“又是一个傻缺”。（三）社交1.宿舍内：舍友来自天南海北，各自习惯不同时，尽量包容，尤其是一些少数民族习俗。实在是觉得对方严重影响了自己的生活，委婉的交流协商。同理，自己的风俗习惯可以保持，但是尽量不要影响到舍友。2.学生会和社团：真正得到锻炼是在部长期间，所以如果没打算竞选部长，就不要浪费过多时间（注意，我说的是不要浪费过多时间，而不是不参与，完全不参与学生会和社团的大学生活会有点无聊）。在学生会和社团里会认识很多朋友，他们也许会陪你走完大学四年，甚至成为一生的朋友，也有可能离开后就陌生，不要强求。3.和辅导员、团委老师的关系：你可以不去讨好他们，但千万不要得罪他们。不讨好最多是他们不会帮你，不会给你什么荣誉；但是一旦得罪了他们，关键时刻（比如竞职、奖学金、工作、保研等）给你下绊子，你后悔都来不及。4.同学之间：排到第四位已经说明了问题，大学期间同学关系不会像初高中一样亲密，别闹矛盾就好，合得来的当朋友，合不来的就客气相处着，反正平时接触也不多，毕业后各奔东西，不会再有交集。5.对学长学姐：保持礼貌。毕竟大一两届，而且保持礼貌放在哪里都是美德，不会吃亏。但是也不要唯命是从，小部分学长学姐好为人师，仗着经验，尤其是在学生会和社团中，颐指气使，这种情况，建议减少和他的交流，没必要当面吵，这种人肯定小肚鸡肠，说不定给穿小鞋呢。就算不怕，也不想给自己惹不必要的麻烦。而且，这种人肯定很少很少，不用担心。6.社会关系：可以通过学校里的讲座等认识大咖，但是没必要加微信，因为即使加了，你也会发现，你们没有共同语言，你和大咖聊不到一起去。除非你也是个大咖。所以，大学里提升自己才是今后立足社会的根本。（四）颜值（女生篇）不一定要变网红那样，但是至少要把自己收拾得精致美好，悦纳自己。之后你就会发现，在这个看脸的社会，颜值真的很重要。1.发型：不一定非要拉直、烫发、染发，但是一定要打理好，适合自己的脸型。尤其是女孩子，保养头发，不要让头发显得很毛躁。如果不知道自己适合什么发型，可以每月换一个，总有符合自己气质的。2.化妆：学会化淡妆，让自己每天都nice，潜移默化能够提升一个人的气质，增强自信心。更重要的是在一些竞职、答辩、面试时，淡妆加正装会显得很正式，能加不少印象分。3.穿搭：找到符合自己气质的风格，文艺风、可爱风、性感、运动等，平常生活中就注意应用。学习穿搭同样能够使人慢慢变得自信阳光。网红穿搭不等于百搭，符合自己气质的才是最好的。4.健身：没必要一开始就奔着完美身材去，那样怕是坚持不下来。别去想马甲线，至少健身可以锻炼身体，保持身形呀。坚持的时间长了，你就会发现腿也细了，马甲线也有了。（五）恋爱无论男生女生，恋爱都不是大学里的必需品，缘分到了就谈，缘分不到就等，别凑合，也别强求。1.实在饥渴，滚床单可以，必须戴套！万一怀孕，年轻的情侣只能选择打胎，而这对女生造成的伤害非常非常大。言尽于此。2.恋爱开销不要全部依靠男生。都是大学生，花的都是父母的钱，只由一方支出并不合情理（富二代乐意的话另当别论）。再说了，又不是为了钱和对方在一起的，共同承担开销更好。3.保持恋爱独立感情纯洁，不要为了钱被包养、援交。有钱人花钱买了你的青春和身体，但是等你有了钱，可永远买不回来。现实一点说，万一被同学知道了，你的大学就毁了，同学异样的眼光和指指点点，你确定能承受得住？影响恶劣的话会被劝退，这就意味着你的大学一无所有。4.远离校园贷、裸贷，不解释。大学是一个新的开始，是步入社会的缓冲时期，是充实自我最重要的四年，希望你我能够珍惜。