恋爱只需心动， 婚姻必须现实
图片发自简书App
1、最近，有一个长相平平、能力平平、工作平平、家境平平的四平男孩向我抱怨，现在的女孩，越来越现实了。我笑，女孩子找对象为什么不该现实？生物学意义上，择偶就是为了繁衍，雄性精子数量庞大，且不断被重复制造；雌性卵子数量稀少，排一颗就少一颗，为了这一颗宝贵的卵子生成最强大的后代，头脑简单的动物，择偶繁衍，尚且知道挑选强大健壮的雄性繁衍后代，自我选育，最大概率优生优育，保障后代茁壮健康，保护种群素质优良，何况进化最顶端的人类？择优而爱，择优而嫁，这是生物天性，母性本能，无可指摘。至于有些人，一辈子打光棍，那也是优胜劣汰，物竞天择，活该如此。女性择偶，不仅仅是为自己寻觅终生伴侣，携手幸福人生。更重要是的，尽可能为将来的宝宝找个强大的父亲，配置优秀基因，得到充足保护，享受更多资源，成为更漂亮、更聪明、更强大、更出色的下一代。恋爱只须心动，婚姻必须现实。2、当我们谈论现实，我们到底在说些什么？难道就是，我要嫁个有钱人吗？亦舒笔下最现实的女孩喜宝，本是剑桥法学系高材生，为了钱，把自己卖给财阀勖存姿当情妇。在他生前获得万千宠爱，在他为她打造的金屋里，有一个抽屉，里面永远有满满一抽屉整齐崭新的现金。他送她价值连城的古董项链，送她苏格兰城堡。即使在他死后，也赠她丰厚遗产。喜宝曾说，我不介意出卖我的青春，青春不卖也是会过的。她成功了。她将自己售出一个好价钱，得到了曾经想要的一切。成为最有钱的女人。可是，那又怎么样？她忽然觉得一切都索然无味，因为这些东西现在都变得垂手可得。垂手可得的东西有什么味道呢？买了也不过是搁家里，偶然拉开衣柜门瞧一瞧又关上。最终也不过如此，不是吗？嫁给金钱的现实，是最低级的现实。我并非标榜金钱无用，更不是故作清高。相反的，我非常赞同经济基础决定上层建筑。拥有怎样的收入，处在何种阶层，决定了将过怎样的生活。贫贱夫妻百事哀，没有钱，怎么生活？没有钱，怎么生孩子？没有钱，你的孩子只会指责你，不配拥有我这么优秀的孩子。只是，一味追求物质，如赴一场又一场饕餮盛宴，享用时快感爆棚，吃多了也味同嚼蜡。说到底，再丰盛的美食，身体所需，也不过寥寥，剩下的，全都化为臭屎，统统拉进马桶。要知道，你要嫁的，不是人民币，不是奢侈品，不是无边膨胀无限满足的虚荣心，不是令人目眩神迷的纸醉金迷，不是豪车引擎低沉轰鸣带来的肾上腺素飙升，而是一个人。一个有感情、有温度的人。一个对的人。寻找那个真正对的人，就是婚姻的现实。3、怎样才算对的人？金庸先生的作品，我最喜《射雕英雄传》。郭靖与黄蓉，杨康与穆念慈，代表了两种完全不同的爱情。先看郭黄恋。黄蓉初见郭靖，她是衣衫褴褛的小乞丐，偷人馒头，被店家教训，郭靖出手相救，初显侠义本色。稍后，郭靖请黄蓉吃饭，她身无分文，却挑三拣四，大肆铺张，郭靖竟毫不计较，足见胸怀宽厚。道别时，郭靖见黄蓉衣衫单薄，慷慨赠裘，又送黄金两锭，可见纯良本色。黄蓉有心试探，向他要心爱之物汗血宝马。郭靖也二话不说，解马相赠，一派豪迈爽快。要知道，这个时候，郭靖连黄蓉姓甚名谁，是男是女都不知道。可见他对她好，完全出自纯粹天性。不仅如此，郭靖听黄蓉讲述江南风物，觉得她谈吐俊雅，见识渊博；而郭靖向黄蓉介绍大漠生活，弹兔、射雕、驰马、捕狼，更令她心驰神往，拍手大笑。口齿笨拙的郭靖，见了黄蓉，竟滔滔不绝。两人边吃边聊，感到平生未有之喜。此后，他们一起闯荡江湖，历尽波折，亲密无间，生死与共。整部书中，郭靖和黄蓉几乎形影不离，但靖哥哥对蓉儿从来都是尊重有加，没有丝毫逾越。黄蓉选择郭靖，取的是德，是人品，是胸怀，是气度，是思想上和精神上的高度契合，琴瑟和鸣。是即便忠孝如他，面对六位师父逼迫，也会反抗说“我不能没有她，蓉儿也不能没有我”的坚持自我，秉持本心。是互相倾慕、相互尊重，彼此欣赏，彼此成就。聪慧如黄蓉，看起来离经叛道，但是择偶观却极其正统。蓉儿嫁给靖哥哥，不仅仅是心之所向，情之所归，更是充满理性和智慧的现实选择。再看杨穆恋。这完全是一场奋不顾身的爱情。穆念慈比武招亲，遇到杨康，容貌俊美，服饰华贵，风流倜傥。穆念慈一见倾心，完全忽略了他所做所为：在众人面前，故意令她跌落怀中，脱下她的绣鞋，是轻薄浪荡；明知她比武招亲，却有意调戏，赢完就走，是玩世不恭。然而，穆念慈一往情深，非杨康不嫁。即使她目睹杨康认贼作父，行事卑鄙，不仁不义，依然心存幻想，痴心不改。春日游，杏花吹满头。陌上谁家年少，足风流。 妾拟将身嫁与，一生休。纵被无情弃，不能羞。穆念慈对杨康的深情，取的是貌。他的风华绝代，彻底蒙蔽了她的双眼。她对杨康的认知，并非基于现实，更多源于她内心深处由爱而生的虚假光环，以及杨康的花言巧语，自我辩白。及至发现杨康的真实面目，也悔之晚矣。而杨康对她，或许有情，而他更爱的是自己，是荣华富贵，是江山权力。他对穆念慈，能哄就哄，能骗就骗，色欲重于情义。稍有机会，就加以轻薄，尚未成亲，就行男女大礼。这都并非真正的爱。穆念慈的爱情，浪漫凄美，深沉专一，然而深情错付，造成终生之憾。最后未婚生子，飘零江湖，含恨死去。当我们年少懵懂，初识爱情，我们都是穆念慈，智商沦陷，盲目热烈，奋不顾身，飞蛾扑火，为了所爱之人，可以付出一切，不计后果，哪怕遍体鳞伤，结局惨淡，也在所不惜。然而面对婚姻，我们要学习冰雪聪明的蓉儿，用头脑去判断，用智慧去甄别，用理性去思考，经历时间和成长的考验，挑选出专属于我们的靖哥哥，实现一生一世一双人的幸福梦想。4、认识一个美女，在百货商场奢侈品专柜做导购。大约是工作原因，接触了太多有钱人，导致她长相只有七分，心性竟有十分。前些天深夜，她给我发微信，说遇到感情问题，希望我指点一二。原来，男友向她求婚了。我恭喜她，但她说不想嫁，正在犹豫。我问为什么？她的理由主要有以下三点：第一，他虽有房，但只80平米，家中还有寡母一起生活，将来生了宝宝，一家四口空间狭小，以男友的经济条件，并没有能力换大的； 第二，商场导购是临时工作，如果她怀孕生子，就会面临失业，加上男友收入不稳定，将来生活堪忧；第三，男朋友对她不咸不淡，与期望相差太多，她想要的理想老公，是一个能够宠爱她呵护她的男人。我又问，既然不满意，为什么不分手？她坦率直言，担心找不到更好的。我无言以对。很现实，是不是？可是，姑娘啊，当你对男友这也不满意，那也不满意，请回头看看自己，你有什么？美貌固然是资源，可在如今化妆堪比魔法，整容几近寻常的时代，当真不缺美女。除了日渐贬值的外表，你还有些什么呢？没有头脑，没有学识，没有能力，没有一技之长。只有一颗贪婪的心。当然，你可以什么都想要，也可以什么都得到，可是，你必须拥有足以匹配你的野心和欲望的能力。我回复她，你化妆技术不错，可以好好发展，再学个微整，以后跟个新娘妆，开个工作室，应该会很不错。她说，站了一天，累到要死，哪有精力学习？我没有再回复她。自己不努力，却将对生活所有的贪恋寄望于婚姻，寄望于男人，恐怕注定是要失望的。靖哥哥固然大侠无双，蓉儿除了容色绝丽，更具备连一灯大师都佩服大智大勇，赞其为女中诸葛。你想要更好的生活，请先成为，更好的自己。否则，当你遇上对的人，你拿什么去匹配。王思聪身边换了一个又一个网红，你何时见他娶了哪个胸大无脑的锥子脸？刘强东的夫人奶茶妹妹，除了清丽容颜，更拥有清华学位。醒醒吧！婚姻从来不是填补残缺的方式，无论是精神，还是物质。幸福的婚姻，是实力相当的平等伴侣，共同面对人生，携手迎接挑战，共担风险，共享喜乐。我们分担寒潮、风雷、霹雳；我们共享雾霭、流岚、虹霓。仿佛永远分离，却又终身相依。这才是伟大的爱情。也是最现实的婚姻。