那些重要但不紧急的事，特别值得我们去努力
图片来自网络
文/韩大爷的杂货铺1.电影《倚天屠龙记》中，有这样一句人物台词：无忌，你如今有九阳神功护体，学什么武功，都会特别快。看过影片的人都知道：这是张三丰在危机状况下，把太极拳教给张无忌时，发出的一句感叹。当时观看影片的我，纯属为了消遣，却着实被这句台词震了一下，顿时对九阳神功充满好感。2.那么九阳神功到底是种怎样的武功呢？考证结果如下：九阳神功乃《九阳真经》上的武功，出自金庸小说。练成九阳神功后，内力自生速度奇快，无穷无尽，生生不息，普通拳脚也能使出绝大攻击力。防御力无可匹敌，更是疗伤盛典，百毒不侵。专门克破所有寒性和阴性内力。九阳真经集融会贯通的武学至理，练成后天下武学皆俯拾可用……怎么样，看完这段描述之后，是不是觉得……挺一般。3.文学作品里的每段武功描述，都会穷尽笔法，让读者心向往之。尤其是主角修炼的神功，往往听金庸老爷子介绍到一半，你就可以拍下大腿：这下好了，我的爱豆再也不用被欺负了，放心了，放心了！但这九阳神功……哪怕全读下来，也没觉得哪里出彩，连句“伸手即可射出几条大龙”的承诺都没给你，真是乏善可陈啊。而且，明摆着，学完之后，好像还是要挨欺负一阶段……假如常人做梦，梦中走进了金庸武学大宝库，天下绝学随便学，学成后再出来行走江湖。我相信，九阳神功也不会是首选，因为比它亮眼和花哨的绝学实在是太多太多了啊，比它的即战力高出数倍的神功也是数不胜数。然而如果让今天的我来选，我第一个还是想要九阳神功。4.虽然需要费一些时日，而且刚练成时，练成者的内力仍然有限，但没关系，练成后内力可以自动生长，只要给我时间。在这方面，它给你的不是结果上的好成绩，而是过程上的学习力。虽然练成后遇到强敌还是会挨揍，毕竟一丁点招数都没有，但没关系：第一，练成后会特别扛揍，恢复力极强；第二，揍还不白挨，打一次就能学会一招，除非你一招灭了我，别让我起来；但凡给我留一口气，我再站起来的时候，你的招数我全会用，而且有内力加持，打出的威力还比你大。在这方面，它给你的不是一个立竿见影的效果，没有第一时间的鲜花与喝彩，没有即时性的回馈，但它给你了耐心，反弹力，上升的路线以及抗打击能力。说实话，哪怕我学会了攻击力排名第一位的武功，我心里都没底。但这种起点摆在那里，以后能成什么样，全看你自己，顶多能为你的行囊里塞进一些“学习能力、扛打击能力、耐心、反弹力、上升的路线”的“武艺”，反倒是让我，很安心。我不图它的一招制敌，我看中了它的生生不息。5.然而这已经是当今的想法，曾经的自己是看不到这一层的。而且我相信，很多人走进那个秘籍迷人眼的山洞里，九阳神功也不会成为首选，哪怕是之一。原因何在呢？很简单，我们人就是这样：先天渴望即时性的满足，很少会为变革生产方式而投放时间和精力；只为老天爷明天是否下雨而担心，如此兵来将挡水来土掩，也同样看起来很努力，然后，跳进下一个四季的循环里，说这样叫做稳定。然而，从没有一种安全感可寄托给外在，我们应该知道：最稳定的核心，是有本事的自己。锻炼九阳神功里的“抗压性，学习力”重不重要？变革生产方式，从根本上下些功夫重不重要？所有人都承认重要，但几乎所有人又都不会去选。为啥？因为在我们眼里看来，这些事儿是很重要，但都没到火烧眉毛的程度，不够急。而你但凡学会点速成的花招，立马就能出去耍耍，众人都喝彩；只要今天把那些思考改良生产方式的时间，拿来闷头种地，明天也许饭桌上就能多出一个馒头来，就会让左邻右舍觉得你过得好，这些事情，你自己也觉得不是特别重要，但对你来说，挺急。这个世界还真是挺公平的，你看，那些眼前挺急但不太重要的事情，往往也会跟特效药一样，劲儿来得快去的也快，没得到难受，得到之后还是难受，最根儿上的病调理好，以后腿脚倒是灵便了，脑子又有可能出毛病。而那些重要但不紧急的事，往往最需要有长远目光的你去做准备，去深挖洞，广积粮，去早早着手，未雨绸缪，起码把头先开起来，不能有“等到什么什么以后，我再如何如何也来得及”的心理。因为这都是错觉，真实状况往往是：等到什么什么以后，再想补上这笔债，已经来不及。6.我看到过一些家长，也是出于好心，恨不得把女儿含嘴里伺候着，生怕孩子摔跟头，倒是获得了一些类似“负责任，好父母”的美名，结果孩子总有一天要走出温室的，遇到点儿事就没主意，就找妈，一辈子都活不出个自己。把握方向，独立判断，危机应对，分析解决问题，跌倒谷底后自己提振自己往起爬，这是何等重要的素质，全都毁在一句：是挺重要，但还不着急……我的一位朋友，家教良好，成绩更佳，各种荣誉证书多到够拿来糊墙，唯独一条，感情经常出问题。他的父母从不准许他恋爱，常挂在嘴边的一句话：这些事人长大了自然就学会啦，先把某学位读下来，再去考虑这些，完全来得及。是啊，几乎所有的事都可以说“长大后”自然就如何如何啦，但您得给孩子一个“长大”的机会啊。爱与被爱的能力，在感情中如何付出，如何让对方感受到你，意识到这世界除了“我”以外，还有同样重要的他人存在，社会化的自我和幸福感如何获取，这是何等重要的能力。结果全都毁在一句“是挺重要，但是不着急……”7.我们每个人的人生里，都有许多特别重要，但看起来不太紧急的事，等待着我们去注意。比如：维护打理好亲情爱情友情等多方面的情感关系，特别重要，且绝非朝夕之功，等哪天出了大篓子，心放凉了，再去补，真是来不及。比如：照顾好身体，且养成自律的人格，科学的习惯，良好的心态，高度的情绪把控能力，这些看起来可有可无的事，有了感觉不出其作用多大，但没有，哪怕这一步走得顺，说不上哪一步又掉坑里。比如：对于自我的全面认知和规划，像海绵吸水般的学习的态度、能力以及触底能够反弹的抗压性，这些都需要有意识的常常考虑，磨练，绝非无用之功。因为急性的问题都能够在一个不长的周期内被解决掉，而慢性的病症恰需要我们提早注意，时时预防。影响短的下短功，影响长的，往往也需要我们下长功，这是最简单却最容易被忽视的真理。顺着九阳神功修炼上去，是九阳真经。虚构的资料中说：“九阳真经集融会贯通的武学至理，练成后天下武学皆俯拾可用……”这句话却指出一个非常现实的前景。把那些重要但不紧急的事情“修行”好了的人，那些具备了“学习能力、扛打击能力、耐心、反弹力、上升的路线，内力生生不息”的习武者，用农村的一句老话讲就是：错不了，干啥都行。这句话并非预判了他前路再无障碍或危机，而是在承认矛盾永远存在的前提下，我们看到了一个综合素质完善，能力水涨船高的身影。这样的人，哪怕丢进再糟糕的环境，结局也让人放心。end.各平台开白等事宜请给我的经纪人bingo＿发送简信。（发送方式：点击蓝色字体）