女孩遇到错的人，到底有多可怕？
文/怀左同学01之前我写过文章《遇到对的人，是一种什么样的感受？》，是三观相投、志趣相合，也是深情白首，相濡以沫，但天底下，哪会有那么多对的人？俗话说“男怕入错行，女怕嫁错郎”，以前我不信，直到最近看了一些事例，才发现女孩遇到错的人，实在太可怕。上个月在无锡，一女子在商场偶遇前夫，遭到对方的持续纠缠。女子挨了男子一巴掌，男子陆续说，你的手机和衣服是我买的，女子气不过，将手机摔在地上，又当众脱光了衣服，扔给了男子。分手和离婚，都见人品，既然过去了，何必再纠缠？能当众脱衣，可见是有多么厌恶和气愤。还有丧心病狂到没有人性的事情。今年上半年，上海惊传骇人听闻的杀妻藏尸案。29岁的朱姓男子，去年10月和同龄妻子因为琐事发生口角，一气之下竟掐死对方，将尸体冷冻冰柜超过3个月。男子行凶后为了掩饰杀人恶行，多次以妻子手机与女方亲属联系，制造她未死的假象，直到岳父的60岁大寿上，男子才在父母陪伴下自首。死者姓杨，其实之前，她的父母和朋友都反对她和小朱在一起，觉得男方爱说大话，不靠谱，人品差，还和其他女人有着暧昧关系，但小杨一直觉得对方是完美男人，毅然决然嫁给了他。你眼中的盖世英雄，最后竟然夺走了你的生命，丧心病狂，骇人听闻。想起了前几天看到的一个标题。你妈都看不上的男人，姑娘你还是别嫁了。

02前些天七夕的时候，网上被“200元礼物”刷屏，其实礼物不在贵贱，心意最重要。由此，我想起了一个关于礼物的事件，相恋几年的两人，大学毕业后有了各自的工作，想着领证结婚，最后却因为一个小礼品，分道扬镳。两人在一起之后，男方就再没送过女方礼物，所以女生节那天，女孩想要男生送自己一个礼物。其实女孩看重的是男方对自己的心意，礼物是什么，并不重要。男方表示自己工作忙，没时间去挑礼物，就让女孩自己去选，最后找他报销。女孩最后买了一个很喜欢的唇膏，花了300元，没想到遭到男友怒斥，他表示自己本来有80块的预算给女孩买东西，却没想到她一次花了几百块，太大手大脚，脑子有病。面对一个愿意把终身都托付给你的女孩，在一起多年，你连一件过百的礼物都不愿意送？遇到事情，不是想着如何妥善解决，而是一味辱骂对方，这样的男人，实在太无能了。幸运的是，最后女孩思考良久，选择了分手，她说，一辈子很长，她不想和一个可以用语言肆无忌惮伤害自己的人走下去，真的太让人寒心。我觉得她的选择是明智的，宁可痛心一阵，也别让错的人毁了一生。03刷微博时，我特别喜欢看大V抛出问题后，下面的评论。上次有一个关于“错的人”的话题。有人说，在超市看到一个孕妇推着很重的购物车，老公在边上玩手机。后来孕妇的手机掉了，大肚子的她很难蹲下去捡，最后还是“我”帮忙捡了起来，而他老公全程没有任何关心。塞缪尔曾说：婚姻的成功取决于两个人，而一个人就可以使它失败。其实有时候，失败还好说，但遇人不淑而受到的伤害，很多时候，是无法挽回的。年龄越来越大，身边很多同学朋友，都已经结婚了。之前初中的一个女同学，仅仅因为男方家庭条件好就选择了嫁人，却没想到婚后对方经常夜不归宿，在她生了孩子后，男人还在外面有了别的女人。暑假回家，和几个小伙伴聊起，不胜唏嘘。两个人在一起，经济条件很重要，但比这更重要的，是心意相通，爱、懂、和包容。所以现在很多女性发言：钱我可以自己挣，你给我爱情就好了。04偶尔，侄女也会和我秀恩爱，她八月末和男朋友去草原旅行了，回来和我聊了半天。她的赵先生说：人一定要多出去看看，不然永远只能停在眼下。于是他们两年内，去了天津，深圳，香港，内蒙古，兴城，百里画廊，还有北京周边的大大小小的景点。旅行最能看出两人是否合适，看出一个男人的人品、耐心和处理事情的能力。关于这点，侄女也说：“其实我最在乎的不是走多少地方，而是他的态度。他不是个会拍照的人，但是在旅行中我一直嚷嚷着要拍好看的照片，所以他一个人默默学了很多摄影技巧，连p图软件的应用也比我这个专业的要好上几倍。”她说，平时她的赵先生也不是个事事亲力亲为的人，但出行时大到景点，小到哪个地方巷子里最经典的美食他都要调查清楚，然后带她一一去找。他们早就见家长了，约定毕业后结婚，因为她觉得，对的人，大抵如此。也许就是这样，心甘情愿，然后理所当然，最后，义无反顾。05今天和二胖聊天时，聊到了上面我列举的事例，她说，其实很多时候，我们都没有未卜先知的能力，很多时候，我们也不愿意相信过来人的经验，只有亲身经历了，才知道好坏。想起了两句话。第一句：在对的时间遇到错的人，是一种不幸。第二句话：离开一个错的人，才能遇到一个对的人。祝愿。比心。