某一刻，你有没有觉得自己坚持不下去了?
图片发自简书App
1最近，90后福建女教师危秋洁独自赴日旅行从失联到失踪，再到找到遗体的报道，牵动着无数人的心。我很少写社会热点，因为觉得我们得到都是二手信息，真假难辨。这一次，让我忍不住提笔的是一封夹在村上春树随笔集里的信，危秋洁写的告别信。“对不起，这是告别的信。活了27年，现在已经努力不下去了。如果我不在了，请大家不要难过，我会成为星星守护着大家，我从心里爱着大家。”每个人都不容易，我明白努力着的你所有的焦虑和无奈，那种力不从心的感觉，只有努力过的人才会体会，所以我不劝你不奋斗。我只是无比心疼，尤其那句揪心的“活了27年，现在已经努力不下去了。”人生最美的演出还没等拉开帷幕，后台却已经悄然落幕。2人生在世，我们都追求着自己想要的。一路狂奔，全情投入，起起伏伏，不知道在哪个时刻，就会有坚持不下去的感觉。﻿﻿﻿比如，在简书上写作。每天都勤奋更文，固执地认为只要埋头写就会有进步。可是每次当你看到零星的阅读量，关注和喜欢，有没有那么一刻，觉得自己坚持不下去了?比如，在求学的重要阶段。设定了目标，可是无论你怎么努力，总是无法达到父母的期望。望着堆成小山的练习卷，想想可怜的分数，有没有那么一刻，觉得自己坚持不下去了?比如，在职场打拼。复杂的人际关系，加不完的班，一路努力往上爬，看到的只是一个透明的天花板，心身俱疲，有没有那么一刻觉得自己坚持不下去了?当你觉得已经努力不下去的时候，不是要继续往前冲，而是应该适时停下来。认知行为疗法创始人亚伦•贝克相信，"远离"可以使个人客观地思考情绪化的想法，它类似站在感同身受的立场，帮助我们通过往后退，尝试看见森林，而不是只见树木，从而避免出现特殊的情况。3为什么会有坚持不下去的感觉?我们使用“坚持”这个词，往往因为所谓的“结果”来得太慢。﻿﻿你的付出和那个要的结果之间的距离，似乎并没有随着时间的推移而缩小。于是，内心的无助无力感，慢慢吞噬了你。坚持不下去，要么方向不对，要么方法不对。其实最重要的还是迷失了自我。诗人纪伯伦说：我们已经走得太远，以至于忘记了为什么而出发。你如此努力，到底想要一个怎样的结果?这些梦想清单，真的是你想要完成的吗？﻿﻿﻿还只是为了证明“自己是很有能力的人”？如果仅仅证明给别人看，这有什么意义？你是为别人活，还是为自己活？乔布斯曾说过一句话，“你的时间有限，不要浪费于重复别人的生活。不要让别人的观点淹没了你内心的声音。”无意义的梦想清单就是一连串锁死人生的木马程序。就像把梦想画在气球上，气球越吹越大，但也越来越薄，随时瞬间爆破。我们拼命追逐的梦想或目标，可能只是一个假象。那么，如何判断真假?作家李欣频建议，你不妨自问:为了这些梦想，你的频率，最后或大部分时间落在正向还是负向的能量上？是兴奋喜悦？还是焦虑担忧？﻿﻿﻿﻿你在这个追梦的过程中，体验到的是快乐还是痛苦？4作家JK•罗琳曾经受邀在哈佛大学毕业典礼上发表演讲，说道:“在我毕业仅仅七年后的日子里，﻿﻿﻿我的失败达到了史诗般空前的规模……﻿﻿﻿”婚姻失败，母亲过世，没有工作，﻿还有一个嗷嗷待哺的孩子，﻿她穷困潦倒到了极点。她和女儿只能栖身于一间，﻿没有暖气，老鼠成群的小公寓里，﻿每天过着有上顿没下顿的日子，﻿只能靠领取政府救济金过着捉襟见肘的生活。﻿﻿巨大的生活压力，﻿让她得了抑郁症，差点自杀。￼﻿﻿﻿﻿然而心中对文字的热爱，﻿以及作为人母的坚强，﻿居然让她跨越了可怕的忧郁。她﻿一边艰难求生，一边不忘筑梦，﻿整整五年，身无分文的她，就用一支笔，﻿创造出了一个温暖神奇的魔法世界。如今的她成为全世界最富有的作家，婚姻美满，是真正的人生赢家。她曾说过，“只有在逆境来临的时候，﻿﻿﻿你才会真正认识你自己，了解身边的人。﻿﻿﻿这种了解是真正的财富，﻿﻿﻿虽然是用痛苦换来的，﻿﻿﻿但比我以前得到的任何资格证书都有用。﻿﻿”﻿﻿﻿一切杀不死你的，﻿﻿﻿都将使你更加强大。5哈佛商学院有一个理论，认为每个人成功都有一个“甜蜜点”（Sweet Spot），它是三件东西的交集：你的强项，你的外在驱动力，和内在驱动力。
甜蜜点
对你来说，外在驱动力是什么?是名利地位?还是别人的尊重?你的强项是什么?如果还不知道，不妨看看我的另一篇文章《如何发现你的天赋》，也许会对你有启发。其实前两项都不难，最难找的是你的内在驱动力。比如你是谁？你到底想要什么？你内心最热爱的是什么?对于JK•罗琳来说，外在驱动力可能首先是金钱，可以改善母女的生活。她的强项就是写作。而这又是她心中最爱——内驱力。所以，无论有多艰难，找到“甜蜜点”的罗琳，享受创作的过程，“坚持”带来的痛苦就会消失。6我们都是普通人，在人生的旅途中，经常会感到生活的艰辛与不易，感到彷徨无助与不安。如果一个人有自己的支持系统，就会有智慧勇气坚持下去。这个系统，有外在的，比如朋友和家人；也有内在的，比如悦纳自己。近日，读到《接受不完美的自己》一段话，颇为感触。“接受自己，不论完美与否。努力提升自己，不论之前如何。看到缺点，不抱怨，不回避。直面它，能解决就解决，解决不了就迂回解决。用最少的精力，成为最好的自己。不和别人比，更不拿苛刻的标准去为难自己。”此刻，好想把这段话告诉危秋洁。和自己和谐相处，就是一个人最好的状态。“如果我不在了，请大家不要难过，我会成为星星守护着大家，我从心里爱着大家。”﻿﻿这个善良柔弱的女孩以特别的方式爱着我们，她似乎在提醒我们去思考某些问题。让我们为她祈祷……Hi，你好，我是JK不二子。﻿﻿﻿﻿﻿﻿简书心理专题上半年度推荐作者，﻿﻿﻿﻿﻿﻿汉语言文学教育专业，自由撰稿人，前斜杠青年（教师／营养师／美容师／培训师／网店店主／摄影师），现专注写作阅读，心灵成长。﻿﻿﻿﻿﻿如果你想了解我更多文章，可以关注文集：﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿《表达力学院》《自我认知学院》﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿《幸福促进学院》﻿﻿《人文学院》﻿﻿﻿﻿﻿﻿如果觉得文章对你有启发，就请顺手点一下“❤”，或者关注一下再走啦。么么哒！