那个愿意和你谈异地恋的姑娘，你们现在还在一起吗
文：千松雪﻿﻿
图片发自简书App
-01﻿﻿﻿﻿﻿今天上午例行刷朋友圈的时候，突然看到好友莫北发的一条动态，说自己谈了两年的异地恋，终究还是没能走下去，很感谢对方陪自己走过了一段人生路，希望以后的日子里，彼此都不要再谈异地恋了。﻿﻿﻿﻿﻿在莫北的这条动态下面，评论区里一片唏嘘和感慨之声。﻿﻿﻿﻿﻿高中的时候，莫北和许夏是大家公认的一对璧人。﻿﻿﻿﻿莫北为人开朗又热情，虽然不是那种高高帅帅的男生，但是性格好到没话说，人缘也好，属于男女通吃的那种；﻿﻿﻿﻿许夏则是小家碧玉，温婉可人的那一种类型，平常话虽然不多，但是却温柔得恰到好处。﻿﻿﻿﻿﻿平常有空的时候，莫北喜欢约上朋友一起去打打篮球放松放松。﻿﻿﻿﻿每当这个时候，许夏就会抱着莫北的衣服站在一旁看着，并且毫不吝啬地为他送上自己的加油和呐喊。﻿﻿﻿﻿等到莫北打累了下场的时候，许夏会给莫北一个大大的笑脸并且走上前去递给他一瓶水解渴。﻿﻿﻿﻿﻿有时候去教室去得早的时候，还能看到许夏就坐在莫北的旁边，陪着他一起看书写作业，或者是在轻声地聊天，那副岁月静好的模样，羡慕得班里的一群单身汉们眼睛都绿了，然后就会有人起哄他俩。﻿﻿﻿﻿﻿每当这时，许夏都只是害羞得笑笑，而莫北则会一脸傲娇地虐回来：羡慕啊，羡慕就自己找一个去，别打扰我俩说悄悄话。﻿﻿﻿﻿﻿那时那个一脸娇羞的许夏和一脸幸福的莫北都曾让我们觉得他们两个一定会走到最后，说不定大家下次再相见的时候，就是在他们俩的婚礼上，大家一起吃着一波幸福的狗粮，然后开心地祝他们可以白头到老。﻿﻿﻿﻿﻿只是没想到高考以后，许夏和莫北一个在南，一个在北，一年也就寒暑假有时间可以聚一聚见个面，平常就只能打打电话视个频来缓解相思之苦。﻿﻿﻿﻿﻿陌生的环境，地域上的距离，两年的一个人的生活以及其他异性的示好，终于在今天，许夏对莫北说了分手。﻿﻿﻿﻿因为许夏说，异地恋真的太累了。﻿﻿﻿﻿﻿我原以为莫北会因此而痛不欲生，一蹶不振，没想到莫北对我说：﻿﻿﻿﻿其实现在的这个结局我早就已经预见了，异地恋真的很辛苦。在这两年里，其实很多次她都跟我说快要坚持不下去了，只是一直放不下这份感情。﻿﻿﻿﻿﻿现在她的身边已经有了一个人可以代替我照顾她，我不怪她，真的，相反我还很感谢她。﻿﻿﻿﻿感谢她在我最不懂事的年纪里愿意跟我在一起，也感谢她把她一生中最美好的时光都留给了我。﻿﻿﻿﻿﻿未来的日子里希望她可以好，但是不要让我知道。﻿﻿﻿﻿﻿-02﻿﻿﻿﻿﻿有读者在后台给我留言。﻿﻿﻿﻿﻿我和女朋友都是大一新生，今天是我们开始异地的第16天，我们都是彼此的初恋，希望奔着结婚来谈这段感情，双方的家长也都知道了，并鼓励我们为将来结婚而努力。﻿﻿﻿﻿﻿原本这事一点也不复杂，每一天我的内心里都充满了干劲，想为了她而努力变好，并且我们关联了帐号，可是后来我发现，每天都有不止一位男生在社交软件上和她闲聊，并且说一些关心她的话。﻿﻿﻿﻿﻿起初我虽然有点不高兴，但是我也没太往心里去，可是现在我发现，有些男生还会约她一起出去逛街吃饭，问她，她也只是说是朋友关系，让我别想太多。﻿﻿﻿﻿﻿留言的最后，他问我要怎么熬过异地恋。﻿﻿﻿﻿﻿我看着对方留下的这段留言，盯着“熬”这个字看了很久。﻿﻿﻿﻿﻿我突然觉得我现在都有些不认识这个字了，所以我上百度搜索了一下“熬”的意思。﻿﻿﻿﻿﻿1.把东西放在容器里用慢火久煮﻿﻿﻿﻿﻿2.忍受（疼痛或艰苦的生活等）；勉强支撑﻿﻿﻿﻿﻿所以放在一起来看就是，想要熬过一段异地恋，你需要把你的真心，耐心，爱心和信任放在时间，距离，寂寞，误会和矛盾这个容器里慢慢地炖。﻿﻿﻿﻿在这个过程中，你不仅要把自己修炼成金刚不坏之身，还要能抗的住外界的诱惑和来自其他异性的示好。﻿﻿﻿﻿你要坦然地吃下身边朋友洒的一波波狗粮，回头还要笑眯眯地对她说今天天气真好。﻿﻿﻿﻿你要咽得下心里的苦，解得了相思的蛊，最后还要擦得干夜半时滴落的泪，不断地让自己成为一个坚强又懂事的人，然后才能坦然地喝下众人对你的敬酒，微笑着说一句“其实异地恋也不算什么”。﻿﻿﻿﻿﻿每一对选择异地恋的恋人，上辈子都是彼此折了翼的天使。﻿﻿﻿﻿﻿
图片发自简书App
-03﻿﻿﻿﻿﻿我身边有很多选择了异地恋的姑娘，胡雨就是其中一个。﻿﻿﻿﻿﻿﻿胡雨和她的男朋友夏泽也是高中的时候就在一起了，只是高考的时候，胡雨选择了留在本省，而夏泽则考上了省外的军校。﻿﻿﻿﻿﻿﻿军校里军事化的管理，让夏泽极少有机会可以用手机联系上胡雨，所以对胡雨来说，夏泽偶尔的一个电话，一个视频，就已经是上天给她最好的礼物。﻿﻿﻿﻿﻿﻿为了让自己的军恋不那么难熬，大学的时候，胡雨全身心都投入到了学习当中。﻿﻿﻿﻿﻿﻿她不仅是班级干部，还当上了老师的助教，并且还年年评上了学校的奖学金，成为了一个名副其实的学霸。﻿﻿﻿﻿﻿﻿只是每当她空闲下来的时候，她还是会控制不住地思念夏泽，会想他在干嘛，会不会不习惯在军校的日子，有没有记得天冷要加衣，最重要的是，他有没有也在想她。﻿﻿﻿﻿﻿﻿后来实在是思念得紧了的时候，胡雨就决定给夏泽写信，她想把自己的生活都记录下来，以写信的方式，让远隔千里的夏泽可以一直参与她的人生。﻿﻿﻿﻿﻿﻿就这样，他们熬过了几乎不被所有人看好的四年，毕业以后，夏泽回到了胡雨所在的城市，结束了他们的异地恋。﻿﻿﻿﻿﻿﻿-04﻿﻿﻿﻿我见过很多在异地恋里苦苦煎熬的人。﻿﻿﻿﻿我见过她们一个人吃饭逛街看电影时孤单的背影，也见过她们伤心落泪时红肿的双眼，更见过她们在面对其他异性的示好时，礼貌却明显的拒绝。﻿﻿﻿﻿﻿一个人的时候，她们坚强得就像是一个女英雄，披荆斩棘无所不能，却在见到自己喜欢的人的那一刻，变成了一个连瓶盖都拧不开的小公主。﻿﻿﻿﻿这大概，就是爱情的力量。﻿﻿﻿﻿有人说，没有经历过异地恋就不算是谈过一场真正的恋爱，可是异地恋的那种煎熬，你试过了一次，以后就再也不会想要了。﻿﻿﻿﻿我曾经问起过身边的朋友，异地恋到底苦不苦。﻿﻿﻿﻿朋友说，当然苦，但是因为喜欢，再苦也想要坚持试试。﻿﻿﻿﻿﻿原来，什么坚强勇敢都是假的，喜欢你才是真的。﻿﻿﻿﻿﻿因为喜欢，再苦再煎熬我都想要试试，如果成功了，我们就可以一直在一起一辈子了。﻿﻿﻿﻿我最怕的不是我们不能在一起，而是我们本可以在一起。﻿﻿﻿﻿每一个选择了异地恋的姑娘，我相信都曾怀着这样一份美好的愿望，愿意为了你而望穿秋水，愿意为了你，在每一个午夜梦回的时候，滑落两行相思泪。﻿﻿﻿﻿只是世事终究是难以预料的，在现实面前，有的人最后终于走到了一起，手捧鲜花接受众人的祝福；﻿﻿﻿﻿有的人却注定只能分别，从今以后咫尺天涯。﻿﻿﻿﻿那个愿意和你谈异地恋的姑娘，你们现在还在一起吗？﻿