我在路上的时候，如果你在就好了
﻿在路上的时候，一个人的孤勇，不如两个人一起的感动。2017年9月8日     星期五    天气阴雨
面朝大海，等你到来
1夜色渐浓，露水更重，我一个人站在月色里，不胜嘘嘘。刚才雅婷跟我说，她要结婚了。我真替她开心。青春，是一场有去无回的旅行，我只能在回忆里将她记起。那是2012年夏天，两个单身女子，一身孤勇，各闯天涯。路上相识，兴趣相投，便一起走过一程程山水，一起围炉夜话对酒当歌，一起掏心掏肺互相倾诉。都说，江湖路远，我们要珍惜。都说，人的一生要和有趣的人一起过。所以，我喜欢，有她陪伴的日子。吃饭的时候，终于可以上馆子点两三个菜了；坐车的时候，终于可以有人聊天度过漫长的时间了；下雨的时候，我即使忘记带伞也有人给我撑伞了；路过景点的时候，终于有人给我拍一张纪念照了。现在，雅婷找到了这个人，让她旅途不再孤单。我透过话筒都能感受到她满溢而出的幸福和甜蜜，真是羡慕嫉妒恨啊。在路上的时候，一个人的孤勇，不如两个人在一起的感动。2回想起来，真不知道从什么时候开始，我学会了孤身一人，独自闯荡。一开始的时候，我也会不知所﻿﻿措，我也会难过。我记得12年刚到云南的时候，钱包证件立马被偷，孤身一人，举目无亲，难免不知所措。那时候特别想打电话回家，跟父母诉苦，又怕他们担心而作罢；那时候特别想找朋友倾诉，又怕朋友劈头盖脸骂一顿还白让她们操心。说实在的，那时候真希望有一个人在身边，管他是谁，有人在我身边说，没事儿，有我呢。然而现实是，没有。最后，我还是整理心情，去派出所报案拿证明，揣着备用的银行卡，继续上路。丢了证件的我，最怕的是没有安身之处。有人问我最后怎么办？住在哪里？无论我走到哪里，我都只靠自己；无论我睡在哪里，我都睡在夜里。3一个人的旅行，从一开始的不知所措，到后来慢慢地习惯，这中间走了很长的路。我去过山水秀丽的桂林，世外桃源的涠洲岛，小资情调的厦门，山城雾都的重庆，人间仙境的九寨沟，湘西古城凤凰，园林城市苏州，牡丹花开的洛阳，万里长城的北京……走过那么多地方，才知道，一个人旅行的最大好处是，赢了过去胆怯的自己。这是自己跟自己较劲的过程，任它山高水长，管它春夏秋冬，赢了，就轻盈了。是啊，我已经被迫习惯一个人旅行了。可是习惯，不代表不念想，不羡慕那些两个人，三个人的旅行。我记得在丽江的时候，独自一人穿着红色绣花鞋，踩在古城的青石板上，一步一步，都踩在自己的心上，寂寞声声入耳，仿佛天地间，只剩我自己，而过路的游人只是僵硬的物件，在我心里只有自己的寂寞眉目生动地闪耀在古城里。走过酒吧街的时候，我忍不住往里看了一眼，声色犬马都是别人的，而我还是赶紧回去，一个人躲在房间看快乐男生去好了。可我回到客栈，一个人安静看电视的时候，又觉得自己特别矫情。古城一年一度的火把节正在进行，大家兴致勃勃地赶去，只有我，百无聊赖，提不起兴趣。因为一个人去，很无聊。那时候，如果有一个人在身边，我想我一定敢到酒吧，喝一杯，看别人曼妙舞姿，听别人摇滚情歌，安静地记下另类的时光。或者，去我喜欢的民族服装店，挑两件衣服试试，你来参谋，怂恿我买下，让我欢喜一场。或者，去美食街，点一堆东西，两人抢着吃，才有味道。一个人的时候一份就饱了，简直食之无味，没人抢，不够味。我一个人可以过得很好，可我也希望你在才好。4写完了最后一个句号之后，我又要开始收拾行李准备远行了，我又是一个人上路了。我已经习惯了孤独，也始终心有遗憾。我遗憾的是当我看见云海日出美得惊心动魄的时候，没人在身边分享自己的喜悦。我遗憾的是当我舟车劳顿的时候不能轻叹一声靠在谁的肩膀，也不能兴奋地和谁聊天彻夜不眠。我遗憾的是当我看见波澜壮阔的大海时，没人在身边一起听着海浪的声音，一起在海边嬉笑玩耍。遗憾是交给岁月来弥补的，好的伴侣，终归是要的等一等的。在路上的时候，一个人不错，两个人更好，三个人才圆满。