我和她的美丽错峰
图片发自简书App
我和妻子在省城工作，因工作需要，我和她得频繁地出差。单位业务爆发之时，就是我和她出差高峰之日。这时，不管端午还是中秋佳节，也不论是五一还是国庆假期，单位下给我俩出差的任务一个接一个，像流水生产线上的传送带似的，周而复始，永不停止，看不到刹住车的尽头：有时我刚凯旋，她又整装而发；有时她前脚离开此地，我后脚踏至；有时我由南往北而行，她却由北往南而归。频繁地出差，家里便有一个永不入橱柜的旅行箱。一旦结束旅行任务，我们舒了一口气，它似乎也跟着松了口气，静静地待在客厅的角落里。但拉链总是开启着的，如一名枕戈待旦的忠诚卫士。我和她出差如竞赛似的，你方唱罢我登场，彼此出差的频率没有谁最高，只有谁更高。前年底的一天，妻子难得有空，就捋了捋当年出差总天数。不算不知道，一算吓了一大跳——出了200多天差啦！有了孩子后，为了兼顾好家庭，不是特殊紧急的差事，我们俩便预先知会沟通，尽量错开，力争一方坚守在家，我们就把这错开出差戏称作“错峰”。在难以计数的错峰出差中，我们俩又有着各种滋味的时空交错际会。错峰出差说来就来，这不，前几天，我和她又完成了一次错峰差旅。这次，妻子是先我出差的，她的行程是9月26日出发，乘动车前往宁德市福鼎市（县级市），29日早上返回福州。我的的行程是29日早上出发，乘动车前往宁德市区。28日夜里，一股冷空气突然袭来。这股冷空气挺柔和，没有带来雨，只是厚厚的乌云在天空中不停地翻滚交错，但不脱节，不漏丝毫的缝隙，牢牢地把太阳锁住。风的速度却比以往快了好几倍，浓密厚实的榕树叶，竟被吹得失去了自我，翻来覆去，兵荒马乱得着不着北了。一夜间，八闽大地的热火被狠狠地给压了下去。让人突然间感受到了秋的凉意，唉！她带的还是夏天的薄衫呀！我们搭乘的都是当日的第一趟动车，只不过一个是南辕，一个是北辙。一路上，我俩保持着微信联系。我刚落座，妻子发来了：我到宁德站了。我急复：我已上车了。40分钟后，两车即将在罗源地段交会，我们不约而同地互发了条微信：你在那车，我在这车，后面加了个拥抱的表情。虽然岁月的风霜雪雨把我雕刻打磨得稳重平静，但此情此景，我还是不由自主地站了起来，把脸贴在车窗玻璃上。“和谐号”动车只在我的眼前像一道光，倏地，只闪了一下，稍纵即逝。我只能努力地扭动着脖子，追随着动车快速远去的背影。我想，对面车上的妻子，此刻的神情和动作，和我也是一样的。车到宁德站时，微信里传来了妻子“我到家了”的信息，她的手机里，则收到了“我到宁德了”的信息。我们各自的心情，渐渐平复。出差的任务不同，目的地自然有远有近，省内省外，天南海北了。目的地的远近，又决定不同的交通工具。因此，除了动车，还有飞机和汽车。妻子去省外出差的机会次数多，得经常乘飞机。福州机场离市区非常远，赶飞机得提前两个多小时。返程时，如遇到航班延误晚点，得披星戴月，拨雾踏露地赶回家。特别是去北京早航班，在七八点钟起飞。因此，她每次进京，都是天蒙蒙亮，就得窸窸窣窣地爬起来，亲吻了一下睡梦中孩子，依恋地张望几眼后，转身出门，拖上那个忠实的旅行箱，踩着急促的脚步，金色的霞光洒在她娇小的身子。每每此刻，她身后的那对目光，充满了无奈与不舍，眼眶里，满满的酸楚分子在蠢蠢欲动。去年8月初，妻子到北京去汇报工作。她走的第二天，北京总部突然通知我次日进京开会。她工作顺利完成，遵计划于第三天返程，即8月7日。于是这一天，她从北京返，10:15的航班，我从福州发，7:55的航班。但福州这里告知，因流量的原因，飞机得延误两半小时。我在焦急地熬时间时，不停地看微信朋友圈，看到不少朋友在晒“情人节”鲜花等礼品。我才知道，8月7日恰是农历七月初七，本土情人节。因这个机缘巧合，我们夫妻俩在空中你来我往，无意间擦肩而过，但我相信有那么瞬间，我们在空中有际遇。于是，我心里盘算着，飞机把我们夫妻俩带到相会的“鹊桥”会是在哪个省？江苏？安徽？山东?还是……会是在这几个省的哪一个市、县、乡（镇）、村的上空呢？如果回到地面，会是在哪一片土地上？想了哪么难以算计的概率，自然无果而终。但这个中国式的情人节，对我们来说，确实有些特殊。妻子从事的是农业工作，出差便时常要深入乡村的田间地头，指导督促生产，收集整理资料数据，必须要接受风吹日晒。因此，她除了防晒霜，其他化妆品基本用不了。可是防晒霜并防不了持久的晒，于是，她的皮肤就特别黑，特别黑的皮肤又衬得牙齿特别的白。妻子有时对着镜子，有意无意地自言自语：“哎呀，又黑啦”“哟，成非洲人啦！”每当这时，我就在一旁插科打诨：“非洲人是当不了的，你属于黑里透红，神采有些阳刚，顶多算个海岛人。”“哎呀！这样也好，你就不要补钙了。”“牙白，可去做牙膏代言人，挣点代言费。”……我的工作性质，出差也时常要下到县一级。记得前年冬，我到南平市光泽县出差。光泽县是福建最北的一个山区小县，翻过几座小山就是江西省，县城人口不过两万人。小城偏远且小，人气不足，商业必然不发达，我们出差指定的酒店，县城仅此一家。不料，我退完房出发，汽车刚驶上国道，却接到妻子火急火燎的电话，她说她有个紧急任务，已经到邵武了，半小时后到光泽。我就在电话里告诉她，等一下你就住406房吧。她一下不明白，我说，406房就是我昨晚睡的窝呀，你等下闻闻有没有我的臭味，如假包换。车上的同事听了大笑，我听到妻子的同事在边上的调侃嬉笑声。我们夫妻俩的每一次错峰出差，都意味着分别，身处异乡，以酒店为家。每一次的返程，便是团圆相聚，家就有了温度柔情和欢声笑语，并且亮堂丰盈温润了起来。想到这，我不禁感慨，生活啊！就像是一片辽阔的大海，我们夫妻俩就是漂浮在这片辽阔大海上的两棵萍草，风儿似指挥中心，我们每一次出行和归程的号角都由它奏起。它一吹出征，我们俩就各奔东西。它一号令归来，我们就聚拢在一块。其实，不仅仅是我们夫妻俩如此，还有许许多多的家庭亦是如此，只不过彼此分错的时间长短不一而已。试看，现实生活中，有多少人能时刻厮守，卿卿我我？再看看那舰艇上守卫国门的军人和“海上丝绸之路”赶海的船员们，我们夫妻俩错峰式的出差分离又算得上什么呢？虽然错峰出差动无常则，静止难期，若往若还。但令我们欣慰的是，彼此心灵相通，脚下笃实，茎根磐盛，即使风急浪高，迷雾重叠，我们也能找准归家的路，康宁平安地畅享人伦欢娱。这，已足矣。
图片发自简书App