不是小城市生活安逸，是你太安逸
图片来自网络
01在三四线小城市生活是一种什么样的体验？小学语文老师说，「我不仅教过你，你弟你妹，还有你爸，也都是我的学生。」哦，忘了说了，当年他不仅教语文，还教我们思想品德、体育、自然科学等科目。从外地回来的人啊，在我们这，你要是不说本地话说普通话，可是要被说你这人很会装逼。所谓的市中心，其实就是一条商业街。还有，美特斯邦威、森马、以纯、特步、鸿星尔克……这些可都是奢侈品。我就是那种每天中午回家吃饭的人，吃完午饭，睡个舒服的午觉，慢悠悠起来上班。工作地点、商场、医院、电影院……这些基本都在步行范围之内。上高中谈个恋爱，你们所说的压马路，压根没机会让你有这种体验好吗？随便在大街上一走，肯定要碰到爸妈的熟人。走亲访友，一辆小摩托、小电动就可以搞定，它俩也成为家乡一道亮丽的风景。家乡的天很蓝，山清水秀，空气也好。看完上面的种种，你是不是觉得小城市生活安逸，工作轻松，充满人情味？年初回上海，在火车上，坐我旁边的女生刚好也是从赣州到上海，当时别人问她为什么去上海工作。果不其然，她回答家里的生活太安逸了，之前在家里工作，月薪三千块，工作内容轻松无压力，每天下午四点，坐等下班。接下来，她又拿她一个公务员的朋友举例，一辈子就待在体制内了，每天拿着饿不死的工资，一杯茶一张报纸就是一天，就这样度过人生最美的时光，太无聊太安逸了。当时听她那满口莫名其妙的优越感，我真想呵呵她一脸，难道非得在北上广那才叫为梦想奋斗，留在小城市的就统一生活太安逸，青春都喂了狗？别傻了，不是小城市生活安逸，是你太安逸了！小城市工作轻松，生活安逸，充满人情味？国庆回到家乡，一个十八线开外的小县城，通过这两天的所见所闻，一一向你道来。02首先来说说我们印象中的小城市工作轻松。印象中，体制内的人员，可能就是喝喝茶、玩玩手机、拉拉家常，慢悠悠过一天。事实呢？这些完全是中层干部、临近退休老干部的特权好吗？在他们那个年纪，人脉已积累得差不多，工作门路也摸得一清二楚，领导分派下来的任务，想做就做，不想做就交给下面的小年轻做。那他们的日常工作是什么呢？同学说，她的领导平常就是参加各种会议，写写工作方案，搞各方面的评比。而大多数处于基层一线的年轻人呢？他们的工作绝对不轻松！拿我体制内的同学来说，平常不仅要做好窗口的服务工作，还得当好内勤，比如搞定各类材料报表、领导演讲的稿子、这样那样的工作方案。你以为这样一周就结束了？别傻了，哪有什么美好的周末？义务加班、党风建设会、各类培训……这是周末常有的事。工资呢？自从实行公务员发阳光工资后，一个月两千多工资的基层公务员多了去了，福利也少得可怜，更别说发什么奖金了。有福利有奖金领导也不敢发呀，党风廉政建设，分分钟把你单位给举报了。你说小城市房价低，那是相对于一二线城市而言。相对于身处小城市，拿着月平均工资两三千的你我他来说，六七千的房价能低到哪去？家庭条件一般的小县城家庭，别再指望公务员那点小工资买房了，我们在市里买房，一样需要父母资助，一样要不吃不喝一二十年才能买起房！再来说说上面的中层领导，看似平常做的都是些轻松得不得了的工作，可你想过他们的感受吗？体制内升级困难，一份工作，可能你做了几十年还是个小科员、小组长，拿着饿不死也买不起房的工资，再受点比自己年轻十几岁领导的气，这样的心理煎熬还有轻松可说吗？你说那是体制内的人员，像学校、银行、医院这样的事业单位，工作肯定轻松得多。好，我们一个一个来说。说起老师，普遍的反应：一年两大假期，一天就那么几节课，工作轻松；春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，人类灵魂的工程师，工作稳定，受人尊敬，社会地位高。我一个很要好的朋友，在家乡当初中老师，带了两个班的课，早上得早起负责班上的早自习，一周还有好几节晚自习。据她的反应，现在的小孩哪有以前那么好管理啊？即使是乡下，学生们从小也都是娇生惯养，个个公主少爷，打不得骂不得，天天被气到短命啊。虽然嘴里说着学生学得怎么样跟我一点关系都没有，学生考零分，政府也照样给发工资，但责任心是过不去的。气归气，本着责任心，我那朋友整天琢磨怎么换种教学法，学生能多学一点是一点。放暑假的时候，我那朋友的家里还种着田。我们这，每年的暑假刚好是农忙时刻，收稻子、插秧、拔花生，这时候哪还是老师，转身就是农民啊，日出而作日入而息，面朝黄土背朝天，哪还有什么各类旅游嗨翻天？银行工作，天天与钱打交道，一想多体面的工作啊，可现实呢？刚毕业的年轻人，进银行肯定要先干一段时间的柜员。刚上柜很多业务都不懂，这时候，没人会指点你，前辈们都忙得要死，哪有空指导你？这时候，客户喊破喉咙，你急得满头大汗想摔电脑也没啥用。你能做的是什么？战战兢兢按照当初培训记下的笔记慢慢摸索，在客户和领导的责备中一点一点熟悉业务操作。柜员并不是朝九晚五，钞车路线的原因，每个网点的接钞时间不一样。要是遇见钞车出什么问题，或者网点出现长短款的情况，必须解决完才能走，这样下班时间就晚了。柜员早上接完款箱就得开始坐柜了，一天的工作中，必须精神高度集中，不能长短款，不能漏签名，不能忘记来有迎声去有送声，还有各种拉存贷款的业绩压力，这个可是与你的工资挂钩考核的。节假日无休息，乡镇网点的小桂圆们，每天面对各种大叔大婶大爷大娘。一句话能解释清楚的事，要是碰见不讲理的大爷，你说十句话，最后换来的可能还是他的破口大骂。上班时间忙起来，真的连吃饭上卫生间的时间都没有。还有医院的医护人员，那可都是救死扶伤，白衣天使啊！可我们大概没看到，医院实行值班，轮流上夜班。我有个亲戚，是我们这人民医院某科的主治医师。他说，经常是休着假，一个电话打过来，火急火燎赶到医院做手术，关乎生命的事，真的一刻也耽误不了。他老婆也是医生，别人放假是逛街买买买，她呢，不爱逛街，不爱化妆，不爱打扮，一回家除了补觉还是补觉，孩子的功课也没时间管。有时候两夫妻各自值班，经常好几天见不着对方，半夜起床跑去做手术是常有的事。你说他们挣的多，可现在医患关系那么紧张，被家属骂个狗血淋头还是好的，人身攻击暴力威胁，屡见不鲜。夫妻俩平常都忙于工作，他们的孩子缺乏管教，结果可想而知，这样的代价是挣多少钱都抹不去的。可是没办法呀，做的这一行，注定就要失去一些东西，我那亲戚如是说。公务员、银行、老师、医护人员这些看似轻松却没一个轻松的工作，其他个体户、企业员工、生产工人、农民工，这些工作还能轻松吗？不用说你也知道。03再来说说小城市里所谓的生活安逸，充满人情味。小城市充满人情味是真的，每个月的人情往来是真多。今天他姑妈家生孙子了，明天他二姨家娶媳妇，后天他舅姥爷七十大寿，村里又谁谁过世了……只要有点关系，都要随礼，大包小包总要包，“包”治百病。而且随礼还有各种各样的礼数，随礼，讲究一视同仁，不能有二心。随得好，能增进彼此的感情，随不好，那可能就要千夫所指，有苦说不出了。比如，同样是结婚，同样关系的亲戚，你要是给两家随的礼不一样大，少的那一方得指责你一辈子：你这样就是看不起我们一家人，一点人情味都没有！在我们这，因为人情问题，亲朋好友之间有意见，闹隔阂，这样的事见怪不怪。小姨妈家的信誉好，你把钱借给他家，但你不能因为大姨妈家经常借钱不还，你就不借钱给他家。明知钱可能要打水漂，你依旧要借，否则你就要背上不会为人处世，没人情味的骂名。在小城市，上述的几类工作：医生、护士、老师、公务员，但凡手上有点特权或名气的，你放心，只要能和你扯上一点关系的，托关系找你帮忙办事的人，简直要踏破你家的门槛。否则，连这点小忙都不肯帮，冷血无情，这种话说的就是你。这样的人情，你怕了吗？看完以上种种，你还觉得小城市生活安逸吗？没有的，成年人的生活在哪都不容易。自始至终我都认为，有梦想有拼劲的人，在哪都能找到属于自己的大舞台，一开始就没梦想没拼劲的人，在哪都会过得很安逸。所以，哪有什么小城市生活太安逸了，原本就是你太安逸。没有努力求明天的人，没资格谈安逸。最后，谢谢亲爱的你看完了这些字，喜欢评论关注都可以，每一个我都会认真回复的，至少让我知道你曾看过吧！