有一种“好女孩”，总是让人爱不起来
我记得小时候上学的时候，女孩子一般都喜欢在书桌中间画一条线，以防止男孩子有意或者无意的入侵她们的私人空间，这条线简称“三八线”。巧的是，昨天我在一个同学群里，遇到了曾经和我画三八线的一个女同学。在简单的交换了近况之后，我得知她已经相亲2年多了，一直没找到对的人。这辈子就谈过一次恋爱，在谈婚论嫁的时候掰了。我问她：难道一定要靠相亲吗？就没人追你？她回答：有一个，但是你说我条件也不差吧，怎么就没什么人追呢？我开玩笑：你可以追别人啊！反正结果都是一样的。她说：不行，那样多不好啊。她所谓的条件不差，是因为她家里都是机关单位，自己是个公务员，父母送了一套一室一厅，还有辆小polo，赚的不算多但是能自给自足，没有不良嗜好，最大的乐趣是逛X宝和遛狗。从任何角度看来，她都是一个好女孩。但是在我看，她就是让人提不起兴趣。怎么说呢，除非我这辈子对于女人的需求只是找个人传宗接代，不然我压根不会考虑她这个人。在她身上，我找不到丁点“情欲”和“性感”。她从小被教育上学的时候不能谈恋爱，即使毕业多年，依然活在根本不需要画三八线就自动保持距离的男女关系里。而她绝不是一个人在战斗，这是一类女人，这类女性常给人一种保守、冷淡、刻板、懦弱、畏缩，对什么事都不太感兴趣的样子，内在似乎呈现一种半死不活的状态。

并不是说女人一定要多漂亮才是性感的，就像《纽约纽约》里面的杜鹃。论长相，她不算特别优秀，甚至看起来有点冷淡。没有大浓妆也没有超短裙，但是她在电影里的举手投足，都能够唤起男人的某种情欲。再看看《五十度灰》里面的女主角，长得漂亮身材也不错，即便是在裸戏的加持下，那傻白甜的人设也让人提不起什么欲望。

性感是女人的专利，本质上，性感也仅仅对男人起作用。可实际上我发现大批的女人对性感理解的相对肤浅。也许是直男癌们的偏见与误导，所以绝大多数女人总是想当然的认为，性感就等于低胸，超短裙，大红色口红和细跟高跟鞋。以为“穿太性感出门就是想勾搭男人”， 这也是不少“女孩”排斥让自己“性感”起来的原因，即使她们知道那样会更吸引男人。“性感”不一定和XXOO有直接关系。关于这个词的解释已经有很多，小到你高跟鞋的高度，大到你的灵魂是否美丽......我认为“性感”是一种“属性”，而不是一种“能力”。如果非要用一句话解释，我认为就是“男人的内心就算已经激流暗涌，也不敢肆无忌惮，心中始终带有一层敬畏和尊重”。而我发现只有很少的女人能具备这种属性。更多的人要么是太过封闭，要么是太过开放。我在公众号后台回答过一个女生的疑问，她说她长得不漂亮，没遇过男人的搭讪。她这辈子有一个愿望，就是走在路上被男人搭讪要电话号码。我说，那就从最简单的化妆吧。她说，她以前试过化妆，但是她不喜欢那样的自己。我问，你的意思是你不喜欢更漂亮的自己？然后她非常尴尬。其实这个女孩是不敢让自己有性的吸引力，或者不敢去坦露自己的性感。她的潜意识里认为性感是不好的，坏的，危险的。我发现那些往往把女权口号喊得最凶的人，正是这种性吸引力缺乏的女人。一方面她们抱怨社会歧视女人的性感，一方面她们也歧视那些性感的女人。就像我见过逛街的时候一边被橱窗里性感的吊带衫吸引，一边暗骂路人太过暴露和轻贱的女生。而那些真性情的性感的女人在聊到这个话题的时候，通常只会丢下一句“who cares”。

许多人从小一直被教导要做乖小孩，好小孩，被灌输“只要我好好学习，做个好人，一切都会有的”。“性”是非常可怕的，危险的，下流的。一个女孩子应该端庄内敛，而不能对男人过于主动，过于奔放，这些都是一些“不太检点”的很“掉价”的行为。 你的一切行为都服从于做一个好小孩这一目标。长期处在一个无欲无求，自我压缩，不关心自己身体和心理需要的状态里，为了取得这种好的评价，唯有隐藏自己的欲求，久而久之，生命力就会变的萎缩，没有活力，内向被动，甚至冷淡。那个和我画三八线的同学在得知我搞情感工作之后，她立马让我帮她介绍几个青年才俊。我反问她：为什么你不去参加一点社交活动呢？户外社团，单人旅行，实在不行，车友会也成啊。她说：哎呀，懒得动，想想都好麻烦。我突然想起早年在夜店打工时候遇到的一位姐姐。她的工作是陪男人喝酒。有一次下班之后我们聊起来，她告诉我，很早她就没有念书了，出来打工，最后做了这份工作，因为赚得多。她想再做两年，攒点钱，去考一个成人高考。然后换一份真正的事业好好经营，最后找个对她一无所知的普通人嫁了。我觉得她像极了《纽约纽约》中的杜鹃。有女性魅力，有性能量，出身贫寒又身处异地，有理想也肯努力，圆滑但又心善。比起某些只知道成天抱怨和空想的“好女孩”比起来，她难道不更加惹人怜爱吗？有一个普遍的现象，越是没有性吸引力和生命力的女生，对男人的期待就越不实际。骑士差了点意思，王子就刚刚好。可世界上哪有那么多王子，还偏偏就落在你头上？从小主动和男人的疏远导致她们根本不知道男人想要什么，喜欢什么，是什么。当然，她们并没有意识到这一点。这些女孩年轻的时候对“年龄越大越没人要”这种论调有着发自肺腑的鄙视。等到年纪真的大了，才恍然大悟，只得在单调的相亲路上暗骂一句“好男人都死光了”。但是你有没有听过一句话，叫做：“你是什么样的人，就会遇上什么样的人”。你遇到的人不过是你自己的投射罢了。这个世界非常现实，两个人在一起，是物质和层次的配对。但是这个世界又不那么现实，有感觉才行，没感觉就是没感觉。有时候真相就是这样，谈不上撕心裂肺，但也毫无美感。