你子宫都那么薄了，还骗我是处女
文／成悦
01阔别多年，竟未想到我们是以这样的方式重逢的。而如果不是那天的偶遇，我还以为这样的事情只会是电视里的狗血剧情。小县城的医院门口，我因为临近中元节，婆婆回老家“烧衣”，特地请假专程带大宝，又刚好到了二胎宝宝产检的时间，我们因此遇见。再见她时，依然是高挑的身材，但体态瘦弱无比，蜡黄如纸的脸上爬满了斑点，没有一丝血色，眼神闪呼飘移间，仿佛灵魂已经陷入了漫无边际的黑洞中，这样的她像是刚在一场特大的劫难中死里逃生一样。“晓萍！”虽多年不见，但我还是认出了她，并上前叫住她。“你是？”她停住脚步。“你不记得我了？我是慧慧啊，小学时候我们隔壁班，咱俩的妈说那会儿咱俩刚出生时还是同一天呢。”如遇故人般喜悦，挺着大肚子的我，笑脸盈盈。“哦。”她的回答干净利落。“我来产检，你呢？一胎还是二胎？”我看着她小腹微微隆起，便问道。“真羡慕你，我才弄掉·····”听她这么一说，我看着她，捂着肚子，头上戴着一顶薄帽子，思想着她应该是刚做过人流，正在做小月子。“哦，那没事，孩子是缘，那你得好好照顾自己，回头多补补。”我安慰她。“嗯。”她点点头。许久未见，念及同年同月同日生以及校友的情分，本想跟她多聊几句，比如她的近况，她的家庭·······不想这时候一个和她一样身材高挑瘦弱的秃头中年男人走到她身边，一脸凶神恶煞的样子，二话不说，往她脸上就是重重的一巴掌。“哎，你是什么人？你凭什么打人？是不是打错人了？”我不解，质问道。“我是她老公，我打的就是这婊子。”男人气急败坏地说道。他这么一说，我才理顺了关系，事实上，这个男人咋一看还是跟她有几分夫妻相。“你要是她老公，那你就更不能打。你没见她还在坐月子，身体正虚弱吗？”我上前阻拦。“你是谁？不知道情况就别多管闲事。”“你先别管我是谁，你打人就是不对，况且她还在坐月子。”我愤愤不平。我向来是那种义正言辞的人，最看不惯男人打女人的事情。“她是我同学，这件事情我回家再跟你解释好吗？”她说。“不，就要在这里说，你说你为什么要骗我？孩子的事情怎么回事？”男人的声音越来越大。他这么一说，回想起过去有关她的种种传言，我当时的第一反应就是她背着老公怀上了情人的孩子。02我们虽为同年同日生，但性格和命运却是截然相反的。我乖巧顺从，按照父母亲设计的人生轨迹走着，而她叛逆无比，个性十足。而每每提起她，母亲多少觉得遗憾。听母亲说，我们俩刚出生那会儿，我们的两个母亲在同一个产房，加上又是同一个系统的同事，她母亲在农行，我母亲在信用社，所以聊得不错。“有点造孽，我也没想到她妈妈那会儿怀的是别人的私生女。怪不得她从住院待产到生产，她婆婆都没有来照顾她的。”提起往事，母亲很是可惜。“可能是家丑不外扬吧，后来听说她爸爸跟她妈妈离婚了，然而她妈妈虽说名义上带着她过，但其实男朋友不少，在银行系统里名声坏透了。”母亲又说。小学时候就开始跟着所谓的“坏学生”恶作剧、偷东西……初中时我们因为是临近的学校，听说她成为学校里的一霸，打架斗殴、逃课，甚至是跟着所谓的不良青年吸食摇头丸……那么有关于性方面的开放也就不言而喻了。如此，想起母亲在聊天时曾经说的这番话，再回想起曾经的那些有关于她的过往传言，我难免不会将她的遭遇归结为“子承母业”。这样一来，她老公对她的种种谩骂自然也是合理的。而毕竟是相识的情分一场，我能做的也不过是帮她说几句话，希望她之后的下场不至于太惨。“什么怎么回事？孩子是你的，千真万确。”她为自己辩护。“是我的就留不住，是别人的就留得住是吗？结婚这么久了，我才盼到这个孩子，你想过我的感受吗？我今年都已经四十岁了，我没有时间跟你闹腾。”他激动地说。“他要流掉我能怎么办？这个孩子我也很珍惜啊！”她眼里抑制不住的悲伤。“你是当我真傻还是假傻，医生说了，你是子宫太薄了，才会习惯性流产，你说你在跟我之前得是跟过多少男人？”他气不过，情绪越来越高亢。“你说，你子宫都那么薄了，还骗我是处女，为什么要骗我，说什么第一次是骑自行车弄破的，我还真傻，信了你！”他又说。而他这么一说，大概的情况我已一清二楚。片刻，她的沉默让氛围更加尴尬。我突然觉得自己插足别人夫妻间私密的争吵中，多少有那么一丝不合适。“我，我不是故意的，这事咱不在这里说好不好？”她恳求他。“不行，我就得说，而且得说清楚。你说，你为什么要骗我？我并不在乎你是不是处女，但你骗我，就是欺人太甚，我真没想到你表面那么清纯，私下却那么肮脏······”男人还是不顾情分，不顾面子，喋喋不休。“回家说，回家说。”她说。“好了，好了，你们都别吵了，多大的人了，还在这里吵这些私事，也不嫌丢人呢。回家好好说说，说开就是了，夫妻之间有什么话不好说呢。”他越吼越大声，此时，周围陆续来了许多无聊的围观者，我见“情势不妙”，赶紧劝和。随后，我跟她留了电话，让她有什么事情可以帮上忙的，可以找我。而本以为这件无关于我的事情就这样不了了之，不想，两天之后，她顺着电话号码，加了我微信，并将我当成倾诉的对象，把事情的原原本本告诉我。﻿
图片发自简书App
03从她的讲述中，我得知她的母亲在她初中毕业时，因始终等不到他的父亲跟原配的离婚，而她因为是私生女，也不被她的爷爷和奶奶看好，鉴于这些种种不争的事实，在周边人的劝说和介绍下，她嫁给了一个比她大十多岁的男人，这个男人也就是她现在的继父。母亲重组家庭后，跟继父生了个孩子，也就是和她同母异父的弟弟。母亲有了新的家庭后，精力很少放在她的身上，瞬间她觉得自己像是个被抛弃的孩子。如此一来，加上青春期的叛逆，她放弃了读高中，而且选择了到外地读了个卫生职业学校。卫校的女生多，事情自然也多。学习是其次，攀比变成了主流。谈恋爱、泡网吧、上夜店……是常有的事，而她也是在这期间真正交上男朋友的。男友是隔壁职业学校读计算机专业的，深邃的黑眼睛，高挺的鼻梁，时常穿着T恤帆布鞋，看起来英俊帅气。漂泊异乡的她，除了看上他的英俊潇洒外，一开始他对她的穷追猛打，糖衣炮弹更是让她满满地感动。至此，如同甜蜜的恋人一样，花前月下，各种温馨浪漫。然而，毕竟太年轻，所做的很多事情看起来都太过于疯狂。卫校管理不严，他们恋爱不久，两个人就从各自的宿舍搬到了学校外面的出租屋同居了。同居的生活一开始是甜蜜的，男朋友对她也是白般呵护。可是日子久了之后，新鲜感也没有了。那时，男朋友迷上了网络游戏，而且还让她一起玩，比如刷装备、升级······那些个无比堕落的日子，他们因此经常逃课，沉溺在出租屋里，没日没夜地打游戏，连吃饭也是叫的外卖。除此之外，同居的生活让她怀孕了3次，而每次怀孕后，又只能去医院做人流。时间久了，次数多了，子宫也越来越薄。然而，毕竟年轻，身体恢复得也快，所以她并未觉得这样频繁的打胎和清宫会有什么样的后果。她只知道，她爱他，就顺从他的想法，只要他想，她就愿意付出。但是，生在这世上，没有一样感情不是千疮百孔的，而感情里并不是所有的付出都有回报，毕竟爱情这东西向来就是不平等的。如同张爱玲说的那样："感情里，男人憧憬着一个女人的身体的时候，就关心到她的灵魂，但占领了她的身体之后，就会忘记她的灵魂。"所以，对于她的身体，她若自己不珍惜，他又怎会去替她怜惜。因为，不是所有的男人都会感恩和珍惜每一个为他怀过孩子的女人。俗话说：“爱上一个人，心会一直低，低到泥土里，在土里开出花来，如此卑微却如此欣喜。”这样一来，她从未想过未来的路，她只知道，爱一个人就要给他全部的感情。但这并不是他想要的，等到有新人出现，她只能成为一个过时的人。04他们分手那年亦是毕业之际，那时的她绝望得如同冷雨之夜，那段时间她曾一度地将自己封闭起来，在自己的世界中做着一个个不近人情的梦。对于她，沉默之后不是觉醒，而是堕落，迷失的性爱让她一次又一次地坠入万丈深渊。那些个跟同宿舍的室友混于夜总会做小姐的日子，纸醉金迷，灯红酒绿，一开始是放松，到最后成为了折磨，她越发觉得自己活得人不像人，鬼不像鬼。然而，好在有事可做，让她可以随着时间的流逝，彻底忘记那个她曾经那个爱得你死我活的男人，这个男人如今在她想起来已然成为一个符号，如同不痛不痒的伤疤。所谓“一入红尘深如海”，想要在这种场所里谈何容易。她不知费劲了多少力气，才彻底摆脱了这种日子。而那时的她，已经27岁了，27岁已然成为了大龄女青年，此时她只想找个靠谱的男人嫁过日子。如此，她经过了几次相亲，但都以失败告终，直到遇到她现在的老公。“我爱他，只想跟他好好过日子，我不是有意骗他的，我那段在外地夜总会的经历虽然鲜为人知，但毕竟是已经发生的事情，我不想提起，更不想提起那个男人，所以我骗他我是处女，没想到他真的相信了。”“我撒了一个谎，却不知要用无数个谎来弥补，若不是孩子流掉了，我想他那么老实的人永远也不会知道。可我从跟他结婚之后，我从来没有出过轨，我真的只想好好跟他过日子，可他铁定要跟我离婚，他不会原谅我了，怎么办？”她又说。那天，我们聊了很久。微信上不足以表达她所有的心情，她又约我出来坐了大半天。而她在讨论起自己的事情，满脸地忧伤，眼泪一直在眼眶里打转，很明显看出她诚恳的悔意。而作为朋友的我，那一刻，无论多少安慰的话语也都是苍白无力的，只希望上天能够给这个知错就改，渴望重新回归平常生活的女人一次来过的机会。也希望社会里，所有的爱情里的男男女女都能过互相尊重，相互珍惜，无论是对方的身体，还是灵魂。可是，上天又是那么公平，万事万物都有因果，青春期的冲动和疯狂所犯下的错误，所种下的苦果，总会在年龄增大时慢慢偿还，也许，这就是宿命吧！但不管怎样，真心希望她一切安好！（end）（世界之大，无奇不有，写的是某种社会现实，无关具体人物，只希望正处在迷途的宝宝们，看到之后能有所思考，如此便好，也请大家不要对号入座哦，么么哒。٩(๑^o^๑)۶）