微信启动画面，你真的了解吗？
它不是地图，而是一张照片，一张真实的照片，用哈苏照相机在4.5万公里外拍摄的地球照片。这张照片的名字叫“蓝色弹珠”（The BlueMarble）。

蓝色弹珠这张照片拍摄于1972年12月7日，当时宇航员在阿波罗17号飞船上（登月计划的飞船命名序列），三名宇航员中的某一位用一台80毫米镜头的哈苏照相机，拍下了完整的地球照片。这张照片非常难得，因为阿波罗17号飞船执行的是最后一次阿波罗登月计划，从此以后，人类已经很久没有飞船抵达这个距离对地球进行拍照。我们看到的大量地球的照片，都是合成照，而不是太空实拍。站在宇航员的角度，于4万5千公里之外眺望母星，地球就像是一颗很小的蓝色弹珠。微信的启动画面就是用了这张“蓝色弹珠”。作为一种人际交通工具，没有第二张图片能更好的表达人类内心的孤独，以及地球家园的美好。整个画面有一种孤清中淡淡的暖意，给人的感觉是文艺到死。宇宙浩瀚，人类多么渺小而孤单啊！每个人内心深处永远是孤独的，而微信的使命是沟通、连接，气质相符。伟大的产品背后一定是有情怀的，微信的情怀，就体现在这个启动画面上。腾讯创始人马化腾，是个天文爱好者。微信启动画面是一张航天图片，天文爱好者一定都知道的经典图片，说不定这图片就是马化腾挑的。

而微信创始人张小龙，同样具有情怀。我们看到微信登陆界面上，那个眺望蓝色星球的孤独小孩，就是在张小龙再三坚持下的结果！ 并说了这样一句话：我从没有见过一个不孤独的人，会发出耀眼的光芒！这是张小龙在做微信之前负责的QQ邮箱的启动页面。“超过长城，走向世界”

英文版的，QQ邮箱给老外展示了海子的代表作，是海子：我有一所房子，面朝大海，春暖花开，从明天起，和每一个亲人通信，告诉他们我的幸福，那幸福的闪电告诉我的，我将告诉每一个人……

仅仅一个email，就这么文艺。整个微信的产品设计、理念、逻辑什么的富含哲学，张小龙做完微信被推上中国第一产品大师宝座，真的是非常有底蕴的。

微信启动界面5年都没变过，这意味着什么呢?因为它直达我们内心深处。有人说这世上，最美的不是照片本身，而是它帮你留住的记忆。它让我们相信，世界触手可及。