日本人的牙齿为什么都不整齐？答案竟让人哭笑不得
曾经看到过一个挺好玩的问题，问“日本人的牙齿为什么都不整齐”。答案还挺意外的，居然和他们的饮食习惯有关。在进入明治维新之前，日本人很少吃红肉，更不要说啃骨头了，都是吃米饭，豆腐，蔬菜这些软食，所以颌骨没有得到正常的发育，比较小，不能整齐地把牙齿收起来。那日本人为什么很少吃肉呢？翻开《和食》这本书，很多细小的问题，都被串联成线，在历史文化的大背景下得到了解答。

不食肉的日本人谈到日本料理，印入脑海的大多和鱼有关，比如寿司，比如刺身。

殊不知，这两样典型的日本料理，其源头还得追溯到中国。早在我国的汉代，就已经出现了把生鱼盖在米饭上，加入料酒后食用的做法。而吃生食，也不是日本人的特例，在我国春秋时期就有了。“食不厌精，脍不厌细”（《论语》）中的脍，是指牛羊肉和鱼的细切肉，多为生食。同样，还有鲙这种食物，就是用生鱼肉做成的。从汉朝到隋唐，中国人一直有食脍和鲙的习惯。日本自7世纪开始向中国派遣隋使，到奈良、平安时代又派出遣唐使，在200多年向中国的学习中，有整整100年被称为“唐风时代”。日本人对脍的食用，十有八九也是从中国大陆学来的。在公元803年，日本朝廷为遣唐使践行的时候，菜单中出现了脍——鱼类和山鸡的生肉。有意思的是，因为日本向中国学习佛教文化，最早的天皇——天武天皇是一个佛教徒，下令全国禁食肉类，但鱼类和野生动物可以吃，所以日本人只接受了鲙。因为这“禁肉令”，日本人可是受了不少“委屈”。开头说到的牙不齐，就是其中之一。虽说可以吃鱼类，但那时只有最原始的捕捞技术，航海船只都很少见，再加上海鲜需要保鲜，所以最多也是吃点河鲜。而且这河鲜还是给王公贵族吃的，普通人家能吃到鱼干就已经不错了。因此，说这牙齿长得不好和吃不到肉有关，可能还真的有点道理。缺乏肉类蛋白的摄入还有一点坏处。在被西方的坚船利炮撞开国门之后，日本的教育家福泽谕吉痛感日本人少食肉所导致的体格劣势，因此呼吁民众学习洋人食用牛肉。可一时半会儿竟无人要吃，都觉得那牛肉腥不可闻。有意思的是，如今日本寿喜锅（sukiyaki）流传海外，被认为是典型的日本料理。殊不知在100多年前，吃牛肉还需要天皇带头。这样的牛肉火锅，曾被认为是西洋料理的代表。真是命运弄人。从不食肉到吃肉的过程中，我们看到了和食受中华料理的影响之深，而这个转变，其实也带有几分无奈。舶来品背后的社会文化大三的时候，我在日本留学，很喜欢吃炸虾天妇罗，认为这是日本美食的典型代表。后来我才知道，原来天ぷら Tenpura 从严格意义上来说，并不是一道“日本料理”，而是在从葡、西传来的“舶来品”。另一个外来语カステラ　Castella，也同样让我困惑了一阵。在工作期间，我大概吃了不下5次。每个去长崎的人，回来之后都会带上这种方形小蛋糕。我想不通的是，在日本，比这好吃，好看的甜点多了去了，为什么偏偏是这其貌不扬，口感也无特别之处的蛋糕成为了长崎特产？

追踪以上两个日本名物的历史，便可知它们都发源于室町时代末期（16世纪），也可称之为战国时代。此时的群雄，也就是大名们为了扩大自己的势力，和外国人做起了生意。放在全球的大背景下，15世纪也正是西方的大航海时代。16世纪开始，葡萄牙、西班牙、荷兰的传教士纷纷来到日本。1571年，长崎被辟为对外通商口岸，不少葡萄牙人移居此地。而这些洋人对日本料理的贡献就是，带来了油炸食物和甜品。我们知道日本料理以清淡闻名，其实也跟它油料匮乏有关。而随着和外贸的兴盛，油炸食物渐渐增多起来。据说德川家康的病死和过食炸物有关，可见即使进入江户时期，油炸食品也不是普通人经常能吃到的。如今我们经常看到日本便当里的“南蛮chicken”，其实就是炸鸡的意思，应该也是那个时期的产物。再说甜品。江户时期之前，日本几乎不生产糖，都是从中国进口。糖主要用于药材，只有少数高层人士才能吃到甜品。得益于外贸，砂糖的进口量大幅增加。而有了糖，西方人就可以在日本做甜品。castella这个普通的方形蛋糕，就是居住在长崎的欧洲人所创。原本是荷兰语，意指西班牙。也许是源自西班牙的一种糕点。在当时，可谓十分罕见。其松软香甜的口感，征服了没吃过什么甜味的日本人。但又因为糖在日本全国还未普及，所以其他地方的人还吃不到。因此，castella成为了去长崎的人必备的伴手礼。岁岁年年，竟流传至今。下次再吃到castella，眼前或许就会浮现出当时日本人欢欣期待的样子。佛曰，一花一世界。小小的一道菜里，也蕴含了整个时代背景，社会文化。抽丝剥茧之后，看到料理背后的历史渊源，联想到当时的生活水平和人们的心态，也是很耐人寻味的。一句话概括日本料理的历史《和食》中提出，日本格局初步形成于室町时代，完成于江户时代。如今的会席料理或怀石料理，原本是两种不同的料理。到江户时期才合二为一。镰仓时期，禅宗传入日本。怀石，本是指僧人为了抵御饥饿，在肚子上放块温热的石头。之后演变成一些简单的素餐。之后足利氏第一代将军开创室町幕府，由第三代将军足利义满时代的北山文化（以金阁寺为代表）和第八代将军足利义政的东山文化（以银阁寺为代表）闻名于世。而本膳料理就是在东山文化时期成型的。主要出现在武士招待自己主君的宴会上，以此确定主从关系。与此同时，千利休建立了茶道，茶前茶后还会奉上简单的饮食，起先称之为“茶会料理”，之后许是为了给茶道增加禅意，又改名叫“茶怀石料理”。那时的怀石料理已经出现了鱼肉类，因为在选材和烹制上非常讲究，被看作是上流社会享用的美食。进入江户时代，随着庶民阶级的兴起，社会也开始繁荣起来。于是原本“一汤三菜”的怀石料理又汲取了本膳料理的花样，变得更加华丽。其实我认为这是阳春白雪变成下里巴人的一种结果。原先过程繁琐的茶道，简餐只是茶的衬托。但是随着人们生活水平的提高，开始根据自己的口腹之欲，将简餐提升到了主要的位置。而会席料理其实是脱胎于怀石料理的一种饮食代表。

“会席”本是指一群人聚在一起，吟诵连歌。类似我国的流觞曲水，杯子到谁那儿，谁就要把诗句接下去，是一种颇风雅的娱乐社交活动。江户时期，俳谐盛行。一代俳圣松尾芭蕉想必很多人都有所耳闻。如果说之前的茶道让文人因茶而聚，那么江户时代之后，聚在一起的由头就是作俳谐。在上流社会的互相应酬中，逐渐形成了一套“会席料理”的菜式和礼仪。之后又扩散到了富裕的市民阶级，诞生了料亭这样的高级餐馆。日本料理完成于江户时代，这在学界基本达成了共识。究其原因，和江户时期蓬勃发展的庶民文化有很大的关系。说起来也挺有意思，江户幕府的开创者德川家康为了大名们不要叛乱，让他们的妻儿作为人质留在江户，然后大名每年来京进行“参勤交代”，这一政策就促进了日本五条驿道的修建。而交通路线的开辟，又刺激了旅游业和餐饮业的发展——供应餐食的客栈，熟食店，饭馆应运而生。德川家族还让大名建设江户，大量的男性劳动力要吃，要玩。起初寺庙前面的小茶铺，变成了红红火火的屋台，卖着一些小吃，大家站着吃，坐着吃，热热闹闹好不愉快。而晚上的游廓，戏院等娱乐场所，也让饮食文化发展得特别快。在江户时期成形的日本料理有——寿司、刺身、烤河鳗、天妇罗、荞麦面、乌冬面等。这些原本在街头叫卖的小吃，之后渐渐登堂入室，在饭馆里面出现，成为了和食的代表。和食文化的三大特点1、对事物原始滋味和其季节性意味的纤细感受一方面是生活在一个四季分明的国家，让日本人对周遭环境的变化，日月星辰，花草枯荣都有了非常细腻的感受——《源氏物语》中的女性名字都是以花草命名；另一方面是近代之前的的日本缺乏油料和调味品，所以养成了日本人对“食材”的重视。在日语中，有两个词可以体现这一点，一个是“初物”——尝鲜货，一个是“旬物”——当令食物。无怪乎日本有那么多“期间限定”的东西。任何食品都有“赏味期限”。再想想，转瞬即逝的樱花，能够成为受到国民性追捧痴迷的花卉，可能也和日本人极度追求“时令性”有关系吧。在传统日本料理的菜单上， 我们可以看到有一栏“吸物（すいもの）”，其实是一碗没有油星的汤，里面的内容只是一小块提出了骨刺的鱼肉或是鸡肉，但必定会有当令的蔬菜同时入内。上面可能漂浮着一小片嫩芽或是柚子皮，向食客传递着季节的信号。随着时代的发展，日本料理更是在餐具装饰上也做到应景，体现季节的美。

2、对食物形与色的高度讲究正是因为没有烹调技法的遮掩，导致食材本身的形状对于一道料理来说显得更加重要。于是日本料理引申出了一条重要原则——“刀工胜于火功”。日语有一个词叫“板前”（いたまえ），字面意思就是在砧板前面的人，还有另一个意思是独当一面。可见砧板师傅的地位之高。最具代表性的和食——刺身，若离开了娴熟干练的刀工和装菜的那双筷子，那再好的新鲜食材，也堆不出漂亮的摆盘，在色香味的“色”上就要大打折扣了。整体来看，和食的漂亮也是出了名的。即使是普通的定食，也有大大小小好几个碗碟。再小的渍物，也有单独的碟子盛放。更不要说高级的会席料理，吃一顿饭好像看了一场戏一样。我们所熟悉的刺身拼盘，高高隆起，底下冒着白烟上来的时候，像不像是一副灵动的3D山水画呢？这种美学追求，可以说是起源于平安时代，又在江户时期达到高潮，继而持续影响着现代日本。平安时代贵族的品味——追求奢华、精致的美，直接影响了日本之后的审美。之后进入镰仓时代，从公家变为武家文化，也因为文化程度的原因，奢靡之风有所收敛，然而高雅的公家文化其实一直为粗鄙的武人所向往。直至室町时期，随着禅宗文化从中国的引入，武家发展出了另一种简洁的美学。到了战国时期，群雄割据，为了彰显自己的实力，注重构图配色的“狩野派”画风应运而生。德川家族得势后，在17世纪，宗达光琳画派兴起，这一画派色彩更加浓艳，左右了社会风潮。传统的日本料理完成于17~18世纪，体现了狩野派和宗达光琳派的浓丽，又融合了禅宗的空灵写意，整体色彩虽然丰富，但倒也和谐雅致。

3、对食物器具和饮食环境的执着追求中国人在食器的材质上崇尚金银玉，色彩上也喜欢流光溢彩的，但日本人却更喜欢细腻的瓷器，古朴的陶器和木器，色彩也更为素雅。中国的食器多为原形，日本食器则不拘一格——叶片状，莲花状，瓜果状，舟船状……有不少从自然中取得的灵感。一些样子拙朴的陶器，可能为中国人所不屑，但在日本却大行其市。其实这种带点“野味”、“禅意”的器具，更有艺术的味道。对于追求精致的日本来说，在这一点上，倒又回归自然了。不过在饮食环境上，日本人还是大有讲究的。不久前，沙县小吃的一组日本分店宣传图引起了网友的啧啧称赞，画风清新美好，和国内油腻腻的形象截然不同。正所谓是入乡随俗，因地制宜是也。日本料理店的环境即使简陋，也会至少干净，绝不会让人联想到肮脏。前面说过日本一开始也是贵族统治，之后被武家夺权，武士文化程度不高，但也知道附庸风雅。恰好禅风吹来，他们便借鉴僧侣的生活方式，又模仿王公贵族的作风，慢慢地也就摆脱了粗俗。故而，日本看似简洁的茶道，其实也透露着一种繁琐的精致。作者说茶室的简朴素雅，其实也是刻意营造出来的，茶室和茶庭的构建有非常繁琐的规矩。从这种执念来说，其实已经脱离了禅宗本意了。这种审美情趣又影响着后世的料理店。庭院、假山、溪水……比起品尝美味的食物，可能光欣赏环境就已经饱了。所谓的“劈情操”，“吃个环境”，说的就是日本料理吧。

折梨说日本从借鉴、模仿、学习中国文化开始，引入了很多中国饮食，为之后本土料理的发展埋下了种子。尔后的镰仓时代、室町时代，渐渐发展出日本料理的雏形，而到了江户时代，才真正成形。其中，江户时代庶民文化的百花齐放，为和食创造了繁荣发展的土壤，功不可没。而日本的外来文化和本土文化的融合，改良，也可以在和食上窥见。这种舶来品和本国文化的兼收并蓄，创造了非常有特色的日本料理。读史，有很多种方法。可以读各个时代的英雄人物故事，串起历史线，比如看小说和传记；也可以读文学史，比如著名的日本文学家加藤周一的《日本文学史》；同样，读日本料理的演变史也是一种方法。《和食》 将日本料理形成的时间线娓娓道来，在谈到料理背后的文化时不乏很多新颖的观点，最后还总结了和食文化的三大特点。从线到点，从点到面，可以说，这本书，作为教科书来利用也无不可。书中旁征博引，对于日本料理的起源，经过了详实的考察。有理有据，而不是将野史逸闻拿来作为噱头。如果你是日语专业的学生，我强烈推荐你阅读这本书，别的不说，日本历史上各个朝代的主要特点一目了然，亦可从里面丰富的文化知识中择一深入研究，作为自己的论文方向。