来简书两个月，我经历了哪些变化？
黑夜给了我黑色的眼睛，我却要用它寻找光明。
图片发自简书App
2017年10月3日   星期二    天气阴夜色微凉，不远处，几家灯火依旧阑珊。喜欢这样的夜晚，像是波澜不惊的海平面，辽远而静默。海底两万里，藏着包罗万象的秘密。这样慵懒的夜色，浸淫着天马行空的心事。习惯了将自己的心事化作指尖的言语，敲落在简书。仿佛是小心翼翼地写了一封信，装进漂流瓶，丢入大海，让它随风起航。不晓得它是否会经历惊涛骇浪，是否会欣赏沿途美景？也许，会在某一个不经意的瞬间，抵达某个渡口，遇上有缘的朋友。打开漂流瓶，读到这一抹月光下的心事，莞尔一笑。浅浅的一个微笑，就足以明媚缱绻的夜色。算算时间，来简书刚好两个月。两个月前，在茶叶交流群里看到一个姐姐发来的简书文章链接，打开品读。创作你的创作，一下子就被简书吸引了。那颗沉睡的文字梦，渐渐苏醒，一发不可收拾。文字之于我，是孤独寂寞的陪伴，是痛苦焦灼的慰藉，是失落低沉的鼓励，也是快乐欣喜的锦上添花。遇见简书，像是早已注定的缘分。一朝相遇，一见钟情。想起张爱玲曾说，“于千万人之中遇见你所遇见的人,于千万年之中,时间的无涯的荒野里,没有早一步,也没有晚一步,刚巧赶上了,那也没有别的话可说,唯有轻轻地问一声:‘噢,你也在这里吗?’”世间所有的相遇，莫过于此。两个月的时间，不过是漫长一生的弹指一瞬。但对于我来说，却是真真切切，充实的存在。两个月前，我独自在家里带宝宝。生活状态如一潭死水。每一天，都是机械的重复。甚至每天早起，我就一眼能够望到太阳落山，又要睡觉的样子。时间久了，我依然没有被麻木，只是觉得压抑。想想之前，工作状态的我，再苦再累，也是精力充沛，充实快乐的。那时候，自己挣钱养活自己，有自己的生活规律，有自己的朋友圈子。偶尔也会矫情，偶尔也会女汉子，偶尔也会吐槽埋怨……我终于明白，有时候打垮一个人的，不一定是忙忙碌碌的工作，也可能是庸庸碌碌的生活。它会抹杀你所有的热情，吞噬你所有的希望。初为人母，经历了顺产之痛，熬过了月子的折磨，又要一个人摸索着带娃。第一次做妈妈，自然是笨手笨脚，难免还要承受身边人善意的冷嘲热讽。当我终于搞清楚怎样带娃的时候，还要继续承受身边人善意的指手画脚，告诉我应该怎么怎么样？如此种种，再加上一堆的家务琐事，还有小家伙时不时的哭闹，自己偶尔还会生病……凌乱的心情，简直要崩溃。这个世界上，其实真的没有什么感同身受。针不是扎在自己的身上，疼痛怎么去感受？每次看到孕妇或者产妇抑郁轻生的新闻，心里总是特别难受。然而，我也清楚地明白，这份难受，远不及她们痛苦的万分之一。我不能在这样的泥沼里沉沦。我听到，心底有个声音在呐喊。所幸，遇到了简书。白天带宝宝，偶尔利用带宝宝的闲碎时间听课学习。晚上等宝宝睡着了，开始码字写文。写我最爱的诗歌和散文，写我喜欢的故事和小说，写我身边励志的人和事……两个月的时间，写了44篇文章，将近5万字。最重要的是，我自己的状态，也在悄无声息地变化着。首先，我的情绪得到了调节。写作是情绪的出口。当我心烦意乱，无所事事的时候，打开简书，看看那些优秀的文章，或者写写自己的文字。潜移默化中，那团糟糕的情绪就被排解掉了。其次，我的做事效率提高了。之前自己在家里带宝宝，做家务的事情总觉得有的是时间，从来都是不紧不慢，家务没做好，时间也浪费了。而现在呢，闲碎的时间，我会合理安排做家务，提高效率。因为，我想留出来更多的时间来写我的文章。还有，夫妻关系得到了和解。每次先生晚回家，我总是一个电话连着一个电话地打，搞得自己很郁闷，先生也很烦躁。现在呢，哪儿时间管他呀？我还要好好写我的文字呢。反而，先生也看到了我的变化，还觉得我其实也有一点点小才华。不用打电话，自己就知道早点回家了。欲擒故纵，四两拨千斤，大抵就是如此吧。最后，我自己得到了充实和快乐。写到这里，我突然觉得，有一个靠谱的兴趣爱好是多么重要。它也许不会让你发家致富，不会让你扬名立万。但是，它却可以滋养你的灵魂。在你疲惫，失意，郁闷的时候，陪你跳一场心灵的探戈。让你去释放，向内找回生命的力量。无论你眼前的生活多么苟且，它始终会让你看到希望和远方。﻿此刻，万籁寂静。只有我指间的文字沙沙作响。每一字每一句，都是一曲动人的歌。它余音绕梁，滋润心田。国庆佳节，又恰逢中秋团圆。月色如银，倾泻一地的温柔。今人不见古时月，今月曾经照古人。让月光流进我的文字，住进我的梦里。梦里，又见花好月圆。感谢简叔，让我遇到了简书。简书，我还是要好好地，认真地写下去。我相信，改变的，不只是这两个月的状态，还有余生的诗意和梦想。