PPT制作不加班的十个“小心机”
上司同时交给我和同事的PPT任务，同事的效率总比我高。可是我对业务操作也是很娴熟的呀。暗中观察后...发现并不是我不够效率，而是同事用了我没有发现的捷径。偷学成功后我总结一些提高PPT效率的“小心机”其实说起来问题不大，但如果老老实实做，确要花费不少时间。因篇幅较长，这期来讲“五个一键”、“四个设置”、“一个搜索”。

五个一键：情景一：上司：小万，什么字体啊这是，全部换成微软雅黑。一键替换字体：单击任意文本框——开始菜单栏——替换（下拉三角）——替换字体——替换为——替换。

情景二：
上司：小万，“咖啡屋”好像没有“咖啡馆”听着舒服，麻烦全部改成“咖啡馆”吧。我：不麻烦不麻烦...一键替换内容：
开始菜单栏——替换——查找内容——替换为——全部替换。

情景三：
上司：小万，今天观众都是些老领导，眼神不太好，直观点，让所有幻灯片不要播放动画效果了。一键禁止动画：
幻灯片放映——设置幻灯片放映——放映时不加动画。

情景四：
上司：小万，领导人照片样式有点简单啊，稍微美化下。一键图片美化：选中图片——格式菜单栏——选择图片样式。





情景五：
上司：小万，快点做个公司架构，马上用！一键转化图表：选中图片——格式菜单栏——选择图片样式。





四个设置：
情景六：“小关，你这一排是什么？”。“你猜”“好好说嘛”。“你猜”“拜托...”。“你猜”（同事原型）

好气哦，这种同事真的能把人气死。

放心，我不会让你们猜，这是快速访问工具栏。是我刚入坑PPT很久后，才摸索出来的。有时候需要设置图片大小，还得在格式菜单栏中多操作两步。发现工具栏后，才知道常用的可以直接添加到栏中。文件菜单栏——选项——快速访问工具栏——双击或添加左侧常用工具——完成。

情景七：这几步操作有问题啊，怎么才撤销3步就撤不动啦？在这里设置，最多可以来个150次，随意撤销。文件菜单栏——高级——最多可取消操作数——150。

情景八：MY GOD死机！没保存！来吧，早做预防早准备。文件菜单栏——保存——保存自动恢复信息时间间隔——3分钟。

情景九：大晚上做PPT，简直太瞎了...能来个夜间模式么？文件菜单栏——常规——Office主题——深灰。

一个搜索：
情景十：“啊啊...找不到找不到，好急啊！”不知道大家有没有这种情况，反正我有。这种情况一般是忽略了它。

直接告诉它想要什么，通过关键字，会出现很多。方便至极。

十个“小心机”学会了么？注：小万使用的是PowerPoint2016。小万PPT更多历史热文：如何快速完成一份学术型PPT！三招教你玩转PPT微立体风格！3分钟搞定高逼格PPT封底——简约型