写给我的第六个教师节
图 | 网络
01我这一生，最难以忘怀的老师，已经近20年未见面了。他叫张驰，一个十足金的混子。张驰来接我们的课的时候，20岁不到，高中毕业后考了师专，因为持械打群架被学校劝退，被仇家追杀无处躲藏。他的父亲英年早逝，由爷爷带大，爷爷是学校的老教师，实在教不动了，便把他安排到学校代课。因为教师短缺，学校通常一个老师包干一个班级的课，他教我们所有科目的课程。他的教学方法就是打。作业不交，打；上课吵闹，打；书本损坏，打；把女生逗哭，打。有一次我的数学考了99分，做错了一个很简单的比较大小的题，发试卷时候，他一把抓住我的衣领，试图举起来，吓得我差点小便失禁。他打人从不管你父亲是谁，也不管你成绩好坏，能用打解决的事情，从不和你逼逼。他只有一个原则，不打女生。他不但不打女生，还护女生的短。02班上有个留级多年的女生叫马春燕，是女生里唯一有胸的人。高年级的学生下课经过教室，吹着口哨说“马春燕，睡觉去”，张驰冲出教室，一拳打在墙上，把嘴损的男生吓哭了。马春燕每天都要走四个小时的山路来上学，早上还得割满一背篓的草才能出发，她披星戴月独自一人走在山梁子上，冬天只穿一双破破烂烂的帆布鞋，连袜子都没有。张驰买了一双棉鞋送给她，还有一支可以充电的电筒，高年级的同学都说他们有一腿。14岁那年，马春燕四年级，父亲逼迫她嫁人，农村人嫁女儿，仿佛就是卖女儿，她跑到学校里躲。夫家集结一群人来学校找人，张驰挡在了马春燕的前面。“小毛孩，快让开，没你的事，钱都交了，我们一定要把她带走。”一脸粗犷的汉子道。“没有我的同意，看谁能把她带走。”说罢，张驰拿出一根钢棍，那是他平时防身的武器，对方二三十人，他都没有放在眼里。遗憾的是，现实生活里发生的故事没有峰回路转，也没法大快人心，它只会出其不意，丢出一个差强人意的结局。

03械斗的结果是，张驰被打折了右手，好在对方无意取他性命，打累了就都散了。张驰打着石膏去上课，板书不方便，四年级的那个冬天，都是我给他把要做的题目抄写在黑板上，那时候，我们刚学到“只要……就……”、“如果……那么……”这样的句子成分。农村的孩子，冬天免不了生冻疮，手指常常溃烂流脓。张驰给我一双皮手套，那是连他都极少戴的，手套并不合手，却让我对那个冬天印象深刻，因为我没有生冻疮。张驰的画画得好，我们是整个学校唯一真正开设美术课的班级，他画的素描惟妙惟肖，每一样物件都能分毫不差地画下来。一节课上，张驰给我画了一张素描画像，我把它挂在床边。我很喜欢的一个女孩叫“高闻莺”，我把她的名字写在纸上烧成灰，涂在画像心脏的位置，那是第一次喜欢一个人的记忆。04张驰的歌唱得好，以前只听过放牛的小伙唱“哥哥哥哥好狠心，把妹抱进刺林林，石头石头硌腰杆，太阳太阳晃眼睛”。他教我们认简谱，打拍子，唱《童年》《信天游》《光阴的故事》。他的字写得好，左手提油漆，右手拿刷子，写在墙上的宣传标语又工整又漂亮。前不久回到学校旧址，他写在墙上的字已经剥落了漆，笔划却还能依稀辨认。张驰离开人世的时候是28岁，肝硬化腹水，他从翩翩少年变得面色晦暗，消瘦浮肿。在家家户户都在庆祝春节的时候，他悄悄离开了人世，那年我读初三。他没有结过婚，没有后人，大概已经很少有人记得他了吧。除了我，不知道还有谁给他烧过纸钱。当怀念变成悼念，我甚至怀疑我与他的相遇只是一场幻觉。05行文至此，我并不是要歌颂教师的伟大，而是想说几句大实话。因为教师在我看来，就只是一份谋生的职业，而且还很婊。就算心有抱负也不得不被现状挟制，越是想扬清现状就越难激浊。一切“春蚕”“蜡烛”的拔高，其实都是瞎扯，这个行业能成为榜样的，全是死人。传道授业解惑要有一个前提，比如治学本身的独立性。否则，不过就是洗脑。我不同意对任何职业的高尚化、神圣化解读，包括教师。因为这种解读看起来是光环的加持，实际是负载和绑架。你诗化它、赞誉它，只是把教师这个行当的人赶上道德的高地，给他们设置社会平均水平之上的行为藩篱，然后一言不合就戳他们的脊梁骨。父母把教育的责任推给学校，学校把教育的责任变成分数，学生只学到了课程，却学不到做人的道理，只好从媒体获得信息，媒体却是个唯利是图、不分正邪、只看效益的经营机构。当你了解到多数基层教师，尤其是农村教师的生存状态和心理，你会发现生存并不容易，做好本分都已力不从心，真的很难再去传播诗意。

06现有社会状态下，当教师是一件浪费生命的事，最多参加工作三年，你就能看到你的后半生，没有教学的自由，成为上级部门的传声筒，没有尊严，就是个廉价还得有道德感的工具。我一直有想要逃离这个岗位的想法，只有走上讲台的那一刻才能避开负能量，全心全力教学生解题。这个过程是煎熬的，全靠责任感支撑着我。我现在教的是年级最好的班级，付出过真心，并没有换来多少尊重。偶尔一节课上讲了一个难题，反应不过来，学生们也只是看着你的尴尬，然后背地里说坏话。记得有一次我因为学生表现不好骂了他们，第二天上公开课提问的时候，班上成绩优异的学生一个个闷声不说话，表示不配合。在快要冷场时候，一个成绩并不出色的同学鼓起勇气举了手，当时有种想哭的感动。尽管我没有因此怠慢过一节课，也兢兢业业地管理好班级，但责任的背后，我也是个人，心底的寒意，需要温暖化解。这都是经历，经历让我成长且衰老，也能让我自顾自地絮絮叨叨。07在我的学生生涯里，我遇到过很多对我影响深远的老师，我知道，教书是一种良心活，半点不敢敷衍。我的体会也越来越深刻，但凡和你谈牺牲、讲奉献的人，都是既得利益者，千万别信他们的鬼话。而你看清一切还愿意配合表演，才是真正的勇士。我时常对我的学生说：“我现在所教的数学，你们也许一生都用不到，但我还要教，因为这些知识是好的，应该让你们知道。”这也是王小波的数学老师对他说过的话，我希望我的学生能从知识中看到美好，这是我理解的最纯粹最浪漫的教育理念。我不求你飞黄腾达，不求你将我记挂，只求你人品极佳。------------------------*饮冰十年，难凉热血，我的的新书正在热销中，欢迎点击《梦想不会辜负努力的你》购买签名版。