那些从不回复你朋友圈评论的“贵族”，可以拉黑屏蔽了
文/少根松
01.昨天执行兴义至深圳的航班，在准备上客时，塔台告知机组，吴尊与应采儿会乘坐我们的航班回深圳。得知这一消息后我兴奋不已，因为这是我飞行两年以来第一次遇着明星。当所有旅客上完机后，只见吴尊抱着Max走上客梯车，Neinei很乖很懂事的跟着妈妈走在前面，应采儿牵着小小春的与吴尊妻子并行，两名助理跟在他们后面。“哇，这不就是‘爸爸去哪儿’吗！陈小春怎么不在一起！”心里难以抑制激动的心情，其实我最想见到的就是“山鸡哥”，陪伴了我多年的青春岁月。吴尊本人很帅，出道十几年一点没变，完全逆生长。应采儿带着口罩，但也遮不住她的气质。在飞机下降前，我们斗胆运用自己职业的“便利”，请求吴尊与我们合照，吴尊本人很谦虚也很有礼貌，轻轻地答应了我们。用ipad与吴尊合照完毕，落地以后，我又在他们身后偷偷拍了几张小小春的照片。
吴尊太帅，我就不露脸了

小小春。
02.现在重点来了。在坐机组车回公司的路上，我兴高采烈的编辑好文字将照片发至朋友圈。在航后交接工作结束之后，我再次打开微信，惊奇的发现，短短十分钟，朋友圈状态那一栏竟然有50多条未读消息提醒！且数字还在在不断蹭蹭地往上增长。我呆住了，总以为是手机或者微信系统出了问题，要知道我微信里只有五百来号人，平常发朋友圈时有几位好友的点赞与评论便已知足。反复点开微信确认几次后，才确定手机没出问题，数据是正确的。就在这短短的十分钟内，自己的朋友圈呈喷涌式爆发。点开那醒目的消息提醒拦，看到了许多既熟悉又陌生的面孔。有加了微信之后从未交流过的；有以前玩得很好却渐渐不联系的；有在背地里说你坏话却表面跟你嬉皮笑脸的；有活跃在朋友圈却跟你没有任何交集的。让我印象最深刻的往往是这些人：多次评论了他（她）的朋友圈，但从未回复过你的。而这些人给我的评论，几乎都大同小异，“哇，能跟明星合影，帮我要个签名啊。”或者“这是爸爸去哪？真羡慕你。”直到看见他们的名字，我才想起他们从未回复过我给他们的评论，甚至有时候还会跳过我，直接回复下面的评论。每次他们在下面长篇大论侃侃而谈，而我却傻傻看着自己那一条孤零零的评论无人理会，感觉自己就像个跳梁小丑。而且不止一次。03.我并不觉得这种想法和行为是斤斤计较小肚鸡肠。反而觉得回复别人评论是基本的礼貌，也是对别人的尊重。就像在路上碰到朋友同学或熟人跟你打招呼，你最起码的也会微笑点头地回应对方。怎么到了朋友圈，这些礼仪就全都遗忘了呢？我的朋友圈里不乏一些大咖与知识网红，还有一些在各自领域小有成就的成功青年。他们都会选择一一回复评论，虽然有时候不会是第一时间回复，但他们最终还是会回复你。这是一种有风度且有礼貌的体现。相比有些在朋友圈自命清高的“贵族”强太多。“贵族”们总是秉着一种“你给我点赞应该，我不回复你活该”的姿态。还有一些发了自拍照的，给人一种“你点赞，因为我美；你评论，就是想泡我。”的感觉。可能他们觉得跟你不熟，不回你；也有可能他们太忙，忘记了；也许是评论太多，把你遗漏了。总而言之，他们就是不回复你。04.其实说白了，因为你对他们而言不重要，所以会自动忽略你的所有评论。如果你一次两次评论同一个人，他都没有回复你，之后你再给他评论，也不可能会回复你，甚至有时候你会觉得他已经把你删了或者拉黑了，他怎么也看不见你的评论。这是因为他在过滤自己的朋友圈，让一些自己觉得不重要的人不再出现在他的朋友圈。在网上，这叫“自动过滤微信好友”。这时候你可以把他拉黑或者屏蔽他的朋友圈，这种热脸贴冷屁股的感觉，谁会喜欢？既然我是你的过滤好友，那我也没必要留着你，眼不见为净。发朋友圈一般不都是为了“炫”，炫美，炫富，炫逼格，让大家看到自己的生活多好多厉害，或者发一些有趣的事情供大家一乐。有时候我们觉得你炫出了高逼格，亦或者觉得你发的朋友圈很有趣，我们才会给你点个赞然后加上一句评论。如果每一次都不回复，那下一次再给你点赞评论，岂不是觉得自己在犯贱，找不自在。这种感觉就好像，我把你当朋友，你却当我是子虚乌有。

05.人生如此，没人谁天生是为了谁而讨好谁。我那条与吴尊合照的朋友圈半小时后有了150多条评论与点赞的消息。回到家后，我将那些评论一条条逐一进行了回复，没落下任何一条评论，就那些连从不回复我的人我对他们也没有任何偏见的进行了回复。他们没有礼貌，或者可能对于他们来说你并不重要，但这不能成为你没礼貌的借口。中国乃礼仪之邦，己所不欲勿施于人，我要以德服人。我花了一小时的时间，回复完所有评论，以及之后回复评论的评论。06.拾笔写文将近半年，提高不多但学到的不少。学到其中最重要的一点：给予每一位读者以最基本的尊重。这半年来，写了也有几十万字，平平淡淡庸庸碌碌，偶尔也出几篇爆文。都知道爆文下面的评论都不少，很多读者在看了你写的文章之后感触颇深有感而发，很走心的写下每一条评论，少则几十条，多则上百条。而每一条评论我都会认真的回复。一次性回复完所有评论是不可能，但一有空闲时间我都会点开自己的评论区，回复那些没有回复的读者。以礼待人，别人就会以礼还你。2017.09.24In 深圳因为昨天那些人突然出现在我的评论里，他们不止一次让我觉得自己被拉黑或删除，而且都是曾经朝夕相伴无话不谈的好朋友，现在想到他们的一张张陌生又熟悉的面孔，难免有些难受。（可能这篇文章略带些情绪，但这是真情实感，如带来负能量，望见谅。）