成为高手的四种心态：善良、可激怒、宽容和简单
《跃迁》
古典老师在《跃迁》这本书前四章分享了成长的底层思维。今天分享的是《跃迁》中第五章——成年人的内在修炼。
第一章分享了高手的的暗箱：捷径+外包大脑。
第二章分享了高手的思维方式，选择+努力+等待。
第三章分享了成年人的学习方法：输出倒逼输入。
第四种分享了成年人的学习原则：以解决问题为主的任务导向。
请分别参考：
千万不要天真的以为努力就能成功
高手其实和你想的不一样
跳出去看问题,像高手一样掌控全局
大多数的痛苦，都是嫌自己赚钱太少
这今天分享的是第五章，成年人的内在修炼。总结起来，一个人要长成要跃迁，一定要对狠一点，不要让自己太舒服。（当然也不能太狠，不能一上来就浇灭了希望的火种，其实人是很脆弱的。）成长是逆人性的，你要写好毛笔字要临摹大量的帖子；你学英语要记大量的生僻单词；你用好windows要记很多快捷键。见过很多职场人士，用了十几年WINDOWS,我发现居然没有几个人熟练运用了WIN+E, WIN+P,CTRL+D,ALT+TAB,CTRL+W...... 也没几个人知道everything,Vlookup......因为他们觉得这些东西太麻烦。古典老师讲了很多，这里再补充几点认为重要的点。
第一，管理好自己，才有未来。你很难相信一个天天买彩票，天天打王者荣耀的人能飞黄腾达。（不排除千万分之一的机会）
第二，以身作则，才能影响他人。想要小孩看书，自己先要先看书；想要得到别人的帮助，首先你要帮助别人。
第三，勇敢一点，才能做人群中的百分之一。敢不敢先付出，敢不敢挑战自己，敢不敢放弃存量去搏一把。人最大的悲哀是，临死之前才发现原来自己可以过得更精彩。很多事不是你不能，而是你敢。
我可以把文章写得很漂亮，但是我不太想那样做，华丽的辞藻没有实际的行动有信服力。顺便分享一下我的亲身经历。
第一，为了管理好自己，2009年27岁的时候，我卖掉家里的电视，断掉家里的网络，逼迫自己在公司里加班学习，下狠心花了2500块钱买了三星windows mobile I8000， 用一年的时候在lingoes上用supermemo背诵了大概10000个英语单词。
为了挑战自己的毅力，我背诵了李笑来的托福500词，扛着自行车去了梧桐山山顶，挑战自己100天不吃米饭。
第二，以身作则和勇敢先迈出第一步。
不说太远，2014年我做线下活动时，自己先垫付5000块钱做了300件体恤（注意，是自掏腰包，我当时一个月收入才13000， 现在家里还有几十件放那里）。
说到这里有人可能会说了，你以为你是谁啊，不就是一个签约作者吗，吹什么牛逼？！是啊，我在简书就一个普通的作者，但是你并不知道的是，你面对的这个人是经历过生死的人。
2005年我刚入职场被老鸟欺负，郁闷得差点跳楼。
2007年吃了两个月泡面才知道自己的第二份工作。
2009年差点被裁员丢掉饭碗，然后开始奋发图强。
2013年在诗巴丹水下15米，差点被洋流冲走死掉。
2014年冷脸贴热屁股，张狂地去求人投资拍电影。

弗兰克
经过职场12年，跨界混迹互联网四年，我很清楚普通人想要跃迁，这绝非易事，努力学习只是最低要求，你的心态也有做一些改变。古典老师分享了四点
第一，善良 ，永远先迈出一步善意地去合作。
第二，可激怒，没事不惹事，遇事不怕事，当一方做事过火的时候，一定要给他狠狠一击。
第三，宽容，既往不咎，面向未来。尝试和敌人做朋友，和拉黑你的人把酒言欢。
第四，简单，树立自己的原则，让自己足够简单，不要让人猜测。
心态是核心要素，你的人际交往能力也要做相应提升。放下自己，换位思考，经常利他。如果你要跃迁，你需要清醒一点。
第一，你要保持大后方的安全，你需要得到家庭全力支持。（至少是不反对）
第二，你要和三种人深交：梦想一致的战友、成长速度一致的伙伴、情感上支持你的朋友
第三，你要和感谢并持续感谢一种人：有实力、够善良、在你最困难的时候帮助过你的人（因为这种人是你生命中的贵人）
挑战自己，在学习上的迁移，而不仅仅是意志品质的较量和磨砺，列出来自己的贵人清单，翻翻自己的微信通讯录，看看有没有十个人愿意在你落难的时候帮助你。2007年焦虑迷茫时，我遇到了我职业选择方向的贵人；2014年经济困难极度苦闷时，遇到了一个主动转10000块给我的贵人。一个人，对自己狠一点，对别人善良一点。一件事持续做一年，想不成功都难。
看完文章记得给自己点个赞
如果你觉得弗兰克分享的内容有价值，欢迎关注弗兰克，欢迎分享给你的朋友。下次见。