鹿晗关晓彤：世界不及你好！
01鹿晗和关晓彤让微博瘫痪了，此时此刻，得知消息的粉丝，心情应该比国庆返程高速路上的车还要堵。鹿晗在微博称：“大家好，给大家介绍一下，这是我女朋友关晓彤。”关晓彤随即回应：“哎呀嘛，咔咔的。”面对这突如其来的情况，理智的粉丝仍然表示不相信，怀疑是不是被盗号了，或者是邓超发的，也许是两人为了宣传什么新作品而配合所做的炒作。“鹿晗和关晓彤在一起了？这是什么配置？说好的迪丽热巴呢？综艺节目都是骗人儿的！”“八号是一个神奇的日子，九月八号薛之谦高磊公开复合，十月八号鹿晗关晓彤公开恋情，请问十一月八号有预约的吗？”“还在外面吃东西，一刷手机发现鹿晗关晓彤搞对象了，一抬头发现隔壁桌也在聊这个。来吧，拼桌吧，于是一整个餐厅的人都聚到了一起。”02事情的真相暂时还不得而知，但鹿晗宣布“恋情”的方式，却男友力Max，让我想起紫霞的那句“现在我郑重宣布，这座山上所有的东西都是我的，包括你 。”你年少时喜欢过一个人，像染上了毒瘾，发疯与思念，会刮胡子会洗头，想戴上所有面具，又想卸下所有伪装。多么年轻的我们，才会觉得爱是一个美好的天气，一片丰盈的云彩，一个神秘的微笑，或者一双会说话的眼睛让人神魂颠倒。你的名字曾是我念念不忘的清词，你的眼眸曾是我走不出的大海。廖一梅说，在我们的一生中，遇到爱，遇到性，都不稀罕，稀罕的是遇到真正的了解。而比遇到了解更稀罕的是，一个在智识和人格上都远远高于你的人，并没有真正被你那点肤浅的魅力所蒙蔽，彻底的了解了你，识破了你所有低劣、下贱、令人作呕的本质——却仍然爱你。能得到这种爱的人，上辈子至少拯救过一个国家。

03青春的前半段是摸着石头过河，理想梦想就像冰河世纪里的榛子一样诱人，闪烁着耀眼的光芒，后半段终于明白，命运一直在自己的手掌，向左走或是向右走，都可以走。什么时候，当你的眼里只有家庭薪水，抚养儿女，无尽的工作任务，青春就结束了。你再也不会与无关紧要的人生气，再也不会动不动就发火，每天演一个自己喜欢，别人却不喜欢的自己。你想做一个体面的人，有点熟能生巧的倦怠，你想做一个麻木的人，有种信手拈来的自暴自弃，你想做一个怀揣梦想的人，却步步惊心。你成功地成为社会的一颗螺丝钉，被安到某个或好或坏的位置，随着社会机器运转。警察，消防员，公务员，教师，你被分好类，放在某个固定的位置，遵守自己的规则。运转得久了，等待你的就只是用旧了，被替换下来，不曾创造什么。被替换下来以后，世界也没有你的痕迹。04之前，好友陈大力有一条朋友圈，看得我很感动：“我18岁的时候，要是喜欢谁，没得志，对方不喜欢我，我一定会很凄惨地想，哎，都是我不够好。现在不了。现在要是我喜欢谁，谁不喜欢我，我也绝对不会为他改变一丁点的，更不会往他喜欢的方向靠拢的，我会依然觉得，我明明就很好啊，很优秀啊，你再去找别人，也找不到像我这么好的。”

人努力往上走，无非就是想摆脱如今的困境，然后接受更多选择。靠自己才可以让腰板挺得很直，不依赖、不攀附任何人。世上所有的烦恼，归结起来就是不自知，而自知需要一面镜子，这镜子就是滚滚红尘，就是人情冷暖。惟有通过努力把世间的尘土迷雾清扫干净，才能看到真实的自己。只要结局是美好的，过程让我怎么哭都行；那些吃过的苦，受过的累，只要挺过来了，都可以带着笑讲出来。05爱情是让人成长的一种强大力量，在彼此的欣赏中，会不自觉地充满斗志，去找到最好的自己。或许有失败和错过，但只要曾经用心爱过，回首过往会发现每次经历的爱情，都会让人成长。爱情是可以相信的，不仅仅表现为缠绵婉约的心动，更多的时候表现为一种默默的坚守，如果激动能够幻化成日复一日的相濡以沫，共赴生活磨难的相携，会是最为本原的真情体现。千帆过尽之后，我们所渴望的，不过是两个人过普普通通的生活。没事做做饭，喝喝茶，去爬山，去看海，去一些没有去过的地方。想到这些，他（她）还没有到来，你就已经开始幸福了。有人在奋斗，有人在狂欢，而你，在独自等待。------------------------*饮冰十年，难凉热血，我的的新书正在热销中，欢迎点击《梦想不会辜负努力的你》购买签名版。