房价还会涨，我劝你别买
1、房价还会涨。
没人在乎三线四线五线六线城市的房间持平或下跌。没人在乎乡镇村庄的空心化。没人在乎农村无数的房子空荡荡。
大家只关心中国国土面积0.5%的土地上的那些房子的价格。
多数受过良好教育的当代青年，认为只有一线城市和二线城市才是适合他们生活的地方。别处的房子，即使送他们住，也未必有兴趣。
现在，大多数行业万马齐喑。大多数企业不挣钱或亏本。政府又要印钞票。这些钞票没地方投资，大多数扔到房地产，一线二线城市还会涨一涨。至于是否回光返照，不得而知。
2、我劝你别买房。
你没有很多钱。你没有能力在短期挣很多钱。
这些钱扔到房子里，就凝固了。大多数人买了房就不愿意卖，所以他的钱就冻结在房子里。
政府用印钞票剥夺人民。人民用买房子冻结金钱，避免通货膨胀，这是人民为政府分忧，帮政府抢劫自己。
政府继续制造一线二线城市与其他地区的差距，吸引大家买屋。房地产金融完成了中国的基建和各种国家积累。
为什么劝你别买房？因为你没钱。
你没钱，靠炒房盈利的概率就太小，即使房子涨价几倍，你还是舍不得卖，你就不能靠买卖房子获利，你只是住的房子越来越贵，现金并没增多。你不大习惯用房子抵押去贷款，所以手头还是没钱。
没钱会让你失去很多机会。会让你舍不得为提高自己付出金钱。你失去很多创业机会。你更不敢辞职gap创业几年。你甚至因为穷变得没有气场。
房子限制你工作地点范围，限制你换工作和换行业时的决策。
你不需要买房。租房更好。租售比太低了，让你占便宜。
大城市的资源其实并没有那么重要。学区房并不重要。影响孩子学业最重要的是基因和父母的智商。超过平均值教育投入是浪费。目前中国孩子教育投资的平均值已经是很大的浪费。
从小远离农村生活的孩子是不幸的。(这句话我懒得解释)。尽量不要让孩子从小生活在一线城市。
你可以在农村租一个大房子做储存室和根据地。在市区公司门口租一个小房间。你也可以租高铁站边上。
中国人爱攀比，教育投资浪费巨大。很多人认为养育孩子是天大责任，出生率不会高。以后有的是空房。