零基础彩铅绘//面朝大海，春暖花开
一个月的工作结束以后，想约小伙伴们去泰山玩一下，结果都以爬山太累拒绝了我，然后去约老妈去海边玩，老妈却想去爬山，最后的结果是我在家睡了几天。﻿前几天，同学聚会差点成了我们班唯一的单身狗啦，居然有人让我给自己画个男朋友，哎呦，我去差点想揍他，男朋友是画不出来，不能看大海，不能去爬山我还能画的出来看看，男朋友就算了吧。﻿不废话啦，我们一起面朝大海，春暖花开。﻿﻿
图片发自简书App
工具:铅笔，橡皮，彩铅，素描纸﻿﻿
图片发自简书App
第一步:铅笔起稿 先画出一个圆形画框，然后用铅笔勾勒出大体形状，海天分界线在圆形画稿的二分之一靠下的部分，两只海星在上下两部分交错的地方。﻿﻿
图片发自简书App
第二步:描边 先用黑色中性笔把铅笔线条描一遍，再用橡皮擦掉铅笔线条。﻿﻿
图片发自简书App
第三步:树木 先用黑色中性笔画出树干，枝叶跟房子的大体轮廓线，再用棕色彩铅给树干跟房子上色，然后再用浅绿色彩铅给枝叶上色，注意颜色的均匀。(可以用餐巾纸或者棉棒擦均匀。)﻿﻿
图片发自简书App
第三步:大海 先用红色彩铅，黄色彩铅跟蓝色彩铅给帆船上色，再用蓝色彩铅给海面铺上一层淡淡的底色，然后再用蓝色彩铅从海天交接处加重颜色，再往边缘过度，注意颜色的均匀。﻿﻿
图片发自简书App
第四步:沙滩 先用肉色彩铅给沙滩整体涂上一层颜色，然后再加重海水边缘处沙滩的颜色。﻿﻿
图片发自简书App
第五步:水滴 先用黑色中性笔用点的形式表现出水滴的溅射，再用深蓝色彩铅给水滴铺上一层底色，然后再用深蓝色彩铅加重水滴重合处的颜色跟飞溅起水滴边缘的颜色。﻿﻿
图片发自简书App
第六步:蓝天 先用浅蓝色彩铅铺上淡淡的一层底色，注意颜色的均匀，再用浅蓝色彩铅加重远方天空的颜色往下过度，还要注意白云的留白。﻿﻿
图片发自简书App
第七步:海星 先用黑色中性笔画出海星的形状，再用粉色彩铅给海星进行上色，然后再用粉色彩铅加重海星边缘的颜色。到这里，面朝大海，春暖花开就画好啦，喜欢就动手试试吧。陌生人, 我也为你祝福 ﻿﻿，愿你有一个灿烂的前程 ﻿﻿，愿你有情人终成眷属 ﻿﻿，愿你在尘世获得幸福 ，﻿﻿而我只愿面朝大海, 春暖花开 ﻿。——海子﻿我是阳阳君，一个边绘画边讲故事的逗比女青年，喜欢的话，就留下来点亮小红心，关注一下吧，我们一起讲故事一起绘画，爱你哦。