我是个穷小子，我不配拥有爱情
或许我应该相信是缘份，情人别后永远再不来，无言独坐放眼尘世外
2014年的夏天，于生的心里住进了一个新的城市，那便是远在南疆的阿克苏。那里常年气候干燥，黄沙满天，让人没有喜欢可言，但是从那个夏天开始，于生却深深爱上了这个城市，因为他心爱的女友丽丽来到了这里。于生常告诉丽丽，“亲爱的，你要等我，明年我一定会去阿克苏陪你。”这是一个承诺，更像是在给自己打气。-1-于生和丽丽是一对大学情侣，不过丽丽是学姐，先于生一年毕业。由于他们上的大学很一般，毕业后，丽丽一直找不到工作。后来在她妈妈的请求下，远在阿克苏的她舅给她找了一份工作，丽丽一时没有更好的选择，便投靠了她舅，这一来，一对恋人只能相隔两地。九月，开学前夕，于生坐上了西上的列车，直达阿克苏。火车穿过茫茫的沙漠，一路天地辽阔，远方的雪山若隐若现。 于生身心愉悦，顺手拿出钱包翻开，印入眼帘的是他和丽丽的合照。照片上他俩扮着鬼脸，四目相对，完全一对智障。看着照片，于生又发着呆傻乐呵起来。然后，他将手伸进了钱包的夹层，抽出来薄薄的一叠百元大钞，拿在手里数了一遍，他的眉头舒展，右侧露出浅浅的酒窝。他抬头又看了一眼货架上的书包，那个土黄色的书包在众多包中间格外抢眼。包面已经磨掉了图案，包身鼓得圆圆的，这是他特意给丽丽舅舅带的礼物。听丽丽说，这次来阿克苏，让他和她舅一家人见个面。于生听后紧张坏了，这见面抵上见家长了。常听长辈说，见家长特别重要，家长同不同意主要看第一印象。紧张归紧张，于生还是做了充分的准备。他首先给自己买了件白衬衣、西装裤以及小皮鞋，打扮了一番，然后再买了烟酒。另外，根据平日在丽丽那听到的话，还给她舅准备了特殊的礼物，便是那个书包中之物。在列车爬行了三十来个小时后，于生终于来到了阿克苏。丽丽那会还在上班，便告诉了于生她舅家的地址，直接约在家里见面。于生在车站随手打了个车，水都没喝一口，直接去了她舅家。在楼道里，于生迟迟不敢敲门，最终捏着一把汗按了门铃，一个体型微胖的中年妇女开了门，斜着眼瞅他。“阿姨，您好，我是于生，丽丽的男朋友。”妇女顿时紧缩眉头，张大了嘴巴，操着一口蹩脚的方言说：“丽丽对象啊，进来吧。”于生轻轻走了进去，打量了一圈屋子。一个七十来平的二室，客厅中间放着一个老式的彩色电视机，周围是破旧的木质家具，墙面一片白净，没有任何装饰物，角落处甚至有墙皮脱落。阿姨安排于生坐下后，迅速拨通了舅舅的电话。不一会儿，舅舅和丽丽回来了。舅舅边脱鞋边大声喊道：“孩子他妈，晚上多炒两个菜，我和丽丽对象喝点。”丽丽在他身后迫不及待往里看。几乎在同时，他们看到了刚刚站起来的于生。白色的衬衣因为一路颠簸，已成了灰色，尤其是领口，堆积着一层油渍，头发因为多日未粘水，贴着头皮油光一片，脸上更是风尘仆仆，全然没有精神，这哪像一个二十来岁的小伙子。于生问候过她舅之后，拉着丽丽坐在了他身旁。他还没来得及和丽丽拥抱寒暄，马上被屋内突然的沉默所震慑。他看着舅舅阴晴不定的脸，湿了湿舌头说到，“舅，桌上是我您带的我们那边的西凤酒和芙蓉王。”说着他从脚下提出书包，拉开了拉链。顿时，一根根青色的玉米棒子从开口处涌了出来，他说到：“舅，我听丽丽说，您喜欢吃煮玉米，这是我家自己地里种的，走之前我刚掰的，还新鲜着了。”听完这话，舅舅一张脸顿时变得铁青，半天没有吱声，于生拉拉链的手僵在了原地。他呆坐了一会，叫着丽丽去了里屋，大声训斥起来。“你找的什么对象，你不说我以为是乡下的民工了，穿着那么脏的衣服，脸都没洗，还给我背了一书包玉米棒子过来，可笑，完全就是一个土鳖。”话有多难听，外面听得真切的于生就有多难过。他很想冲进去把这个侮辱自己的男人揍一顿，可是他不能，那是丽丽的舅舅啊，为了丽丽，他必须得忍。只听见丽丽小声反驳了几句，便红着眼冲了出来，一手拉着于生往外走。于生心想缓缓也行，便跟着丽丽走了出去。当晚，他们在附近找了个宾馆过夜。夜里，丽丽抱着他一顿痛哭，好像被侮辱的是她，那一刻，于生感觉到眼前这个女人是真的爱她。他在心里暗下决心，这辈子一定要对丽丽好，不管多难，一定不会放弃这段感情。第二日，丽丽还是被他舅叫回去了。她舅给他家亲戚都打了电话，丽丽被一个个亲人轮番电话轰炸，尤其是她妈，竟以死相逼。于是后来几天，丽丽只是在中午的时候过来一会。晚上她舅看得严，她连家门都出不去。没过几天，便到了于生离开的时候。丽丽和单位请了假，来车站送他。走之前，于生拿出钱包，将那叠一百元拿给了丽丽。“亲爱的，这是我暑假打工挣的，我不知道买什么送你，你拿着自己买点喜欢的东西吧。”丽丽听后，瞬间双眼泛起泪光，这是笨拙的他最直白的爱。那日天降大雨，离别更添了一丝萧条，丽丽在雨中哭成了泪人，于生看得心疼，抱着她一起痛哭。于生一眨眼，脸上一片水雾，不知道是泪水还是雨水。那一刻，他告诉自己他一定要回来。﻿-2-回去之后，他用了一年的时间认真学习，补修了之前落下的科目，顺利完成了学业。校园招聘的时候，他只瞄准阿克苏的岗位，幸运的是，还真被他碰上了。岗位是一名初中老师，正好有他所学的物理专业。他报名后，很快发现招聘内部水很深，不花点钱基本没戏。于是，他托熟人找了招聘单位，那边说拿出两万，这事就能办。两万，对于还没有工作的他，对于他贫困的家庭来说，可不是一笔小钱。而且，为了去远离家乡2000多公里的外地花这样一笔钱，家里就是有，也不会同意的，何况他还是家里的独子，他唯一的姐姐已在前几年嫁到了远方，他走了，他的父母怎么办？可是，一想到丽丽为他流过的泪，他必须回去，这是他对她的承诺。这一年，两人虽只见了两次面，但每次分开都哭得死去活来。于生再也不愿看到丽丽伤心，他能做的，便是将这遥远的距离化为乌有。虽然丽丽家人的态度一直没变，但他觉得，一切都是距离的问题。为了爱情，于生决定回家一趟，暂时向父亲借点钱。当时正值忙农时节，于生和父亲站在一片片黄色的麦田中央，远处是一个个面朝黄土背朝天的农民在割麦子，四周环绕着一片片贫瘠的大山。于生看着一脸沟壑的父亲，话到嘴边又咽回去了。父亲老了，两鬓已经发白，背脊已经佝偻。他年轻时立在麦垛上叱咤风云的模样已经一去不复返了，取而代之的是一个体衰力竭的老人。但一想到丽丽泪汪汪的眼神，于生还是开了口。父母等他以后混好了可以接过去，但没了丽丽，他的未来将黯然失色。于生硬着头皮说：“爸，我还是想去阿克苏。”父亲长叹一声：“孩子，你是穷人家的孩子，不要再奢谈什么爱情了，你看我和你妈，相亲结的婚，不也一辈子平平淡淡过来了吗？听爸的话，别去了，你留老家，爸爸给你介绍对象。”于生倔强地说：“爸，你不懂我，我不能没有丽丽。”看着仍然一脸稚嫩的于生在原地苦苦哀求，他于心不忍起来。谁没有个年轻的时候？算了，随他去吧！父亲拿出多年攒的血汗钱，助于生拿到了岗位。于生感激涕零，抱着父母说以后混好了一定让他们过上好日子。然后，他马不停蹄地奔向了阿克苏，奔向了他的爱情。一年了，他终于实现了当日之约。阿克苏车站，他和丽丽站在曾经抱头哭过的那个广场幸福相拥。广场依然走满了来来往往的人。于生激动地对丽丽说：“这次我再也不走了。”因为一个人爱上一座城，于生觉得，这一刻，阿克苏呼呼吹来的风沙忽然间也可爱起来。-3-一转眼，于生已经在这个城市和丽丽生活了半年。但是这半年，他们并没有过上朝夕相处的生活，除了最开始甜蜜了一段时间后，大多时候，丽丽总被舅舅管着见不了面，两人仍然在同城过着异地的生活。于生为此很苦恼，找她舅聊了好几次。每次都好像跟欠她舅一百万似的，被骂得狗血喷头。后来索性连门都不让进了。于生知道，她舅嫌弃他穷，所以他拼了命的工作，但是作为一名老师，再怎么奋斗也挣不了多少钱。起初，丽丽总会说，没事的，我不在乎这些。可是时间长了，丽丽也感觉烦了，渐渐也开始说于生不上进、没本事之类的话。不知什么时候，于生发现丽丽变了。她不再满足简单地和他吃个火锅，她开始各种给他说同事的名牌包包、服饰等。他知道她是个爱美的女孩，喜欢这些无可厚非，可是，他实在没钱给丽丽买。还有，到了一个月好不容易的见面，丽丽也不用心了。一来就坐在桌子对面低着头玩手机，他想半天想出一个话题，她只是“哦”一声。他期待好久的约会，她来只是走个过场。于生很生气，他想知道丽丽到底在手机上玩什么。有次趁她睡着的时候，他解锁看了看。一看吓一跳，丽丽竟然在和几个男人同时调情。这还是那个为她流泪的丽丽吗？看着身旁熟睡的她，那长长的眼睫毛舒展开来，还是以前的模样，只是却有了从未有过的陌生。他想拉起丽丽大声质问她，却发现长久的疏离竟让他连愤怒的冲动都没有了。他轻轻把手机放了回去，假装什么都没发生一样。后来，丽丽和他提了分手，他没有挽留。直到那天，她把自己的东西全部从于生租的小房子搬走时，于生才难过的大哭起来。那夜，残月。大约又过去了半年，于生得到同学发来的消息，丽丽嫁人了，满身珠宝，华丽出场。她最终还是嫁了个有钱人。