谢谢你，给我18厘米的爱情
-1-身边曾经有朋友拍着胸膛预言，高璐可能会做一辈子的老姑娘。结果气得高璐当场哭着跑出去。可没过几天，她拉着新男友出现在我们面前时，所有人都惊得目瞪口呆。画面太美，美得有些辣眼睛。这不就是传说中的最萌身高差嘛，相差18厘米。高璐身高180，而她的新男友身高162。两人站在一起，高璐像个高大的汉子，而她身边的男子反而像娇小的女子。高璐一开口，立马又打破了我们对她的印象。她原本粗犷的嗓音开始学着收敛，带着点小女生的腔调和我们介绍说：“这是我男朋友，何深。”何深对我们微微一笑，虽然长得不高，但也算得上眉目清秀，微扬的嘴角还有个深深的酒窝。大伙还没缓过劲来，就被他俩紧紧交扣在一起的十指亮瞎了。身旁的大禾扯扯我的衣服小声说：“完了，我估计这对又是苦命鸳鸯了，高璐她妈那眼光，恨不得找个姚明那样的女婿。”我笑笑没有回话，只是看见高璐和何深在一起时，眼睛里都是藏不住的闪亮，仿佛在他们眼里，只看得见彼此。以及，对未来的无所畏惧。-2-他们相识的故事，是何深在聚会上被我们灌醉后才讲出来的。他说，他们的第一次碰面，是在飞机上。当时何深正想把一个行李放到上面的飞机舱柜里，奈何身高不够，放着有点吃力，像个尴尬的小丑蹦蹦跳跳。有两个小姑娘看到何深在使劲踮脚的模样，忍不住一个劲地笑，越笑越大声。而何深的脸急得满头大汗，满脸通红，不知该如何是好。高璐走过去，一个反手就把行李妥妥地放好，然后她俯身面无表情地看着那两女生说：“很好笑吗？”高璐身形高大，两个女生的笑声顿时被卡在了喉咙里，觉得浑身发冷，仿佛空气瞬间凝固，冰冷到极点，低着头一直不敢抬起来。后来是何深出来打了圆场，才让气氛没那么尴尬。高璐和何深坐在两隔壁，何深一直用余光偷瞄着，正巧碰上了高璐的视线，不禁脸颊一红，大脑还没想好该怎么解释自己的偷看行为，嘴里却等不及蹦出来一句：“刚才真是谢谢你了。”高璐大手帅气一挥，笑道：“客气啥，我也被人笑得多了，大胆怼回去才是王道。”提起身高痛处，两人像是打开了话匣子，从从幼年到少年再到成年，最后聊到激动处，高璐大手一拍腿，简直恨不得锯掉自己半截腿送给何深。在一闪而过的错愕后，何深大笑，眼角尽是藏不住而溢出来的欣喜。看着高璐笑得没心没肺的样子，莫名有些心疼。虽然她像极了长满刺的刺猬，但所有的刺都是在被人无数次刺伤后才长出来的。下了飞机两人互留了微信，却因住的地方相隔太远，一直没机会再见面。只是每次何深看着高璐发来的信息和各种搞怪的表情包，都忍不住笑出了声。-3-两人的第二次碰面，是在大晚上的马路旁。刚刚从朋友聚会上出来，高璐一个人坐在路边发呆。何深开车经过，瞥见熟悉的身影，眼睛一亮，车子立马就停了下来。高璐一看见何深，原本凝满泪的双眼再也忍不住了，“唰”地一声流了满面。何深急了，连忙抽出纸巾递给她，拍着她的背安慰。高璐一边哭一边问：“何深，你觉得我会做一辈子的老姑娘吗？”何深皱起眉头，说：“当然不会了，还有很多人喜欢你。”“比如呢？”“比如，我。”高璐以为自己的耳朵出了问题，一下子止住了哭泣，连纸巾掉到地上都没发觉。一抬头，有个柔软的东西覆上嘴唇，嘴里什么话也说不出来了，所有的呜咽都被咽回了肚子里。后来喝醉的何深和我们说：“当时也不知道为什么会这么做，就是想要告诉她，她不会做一辈子的老姑娘，因为有我。”高璐坐在一旁，双眼柔情似水地看着他，满脸幸福。结果，我们所有想听八卦的人，被强行喂了一波狗粮。-4-但也正如大禾所说，两人向家里公布恋情的第一天，就遭到了双方父母的强烈反对。高璐的妈妈看见自己女儿找了个比女生还矮的男朋友，直接把何深给请了出去，回家对女儿好好做了一番思想工作。而另一头，何深的妈妈也不是省油的灯，她知道自己儿子不够高，便想着找个差不多身高的女孩过日子得了，谁知儿子找了个比自己高了一大截的女孩，两人不管是站在一起还是坐在一起，越看心里越是不舒服。三番四次让儿子必须分手，可何深什么也不听，该怎么做还怎么做，把老母亲气得差点住院。高璐的妈妈偷偷安排了许多场相亲，直到高璐到了现场才发现又中计了。所幸的是，不等她开口，对方看见她的身高，都会怔怔地问一句：“小姐，请问你有多高？”要是以往相亲对象这么问，她都会很难为情地回答，可现在，她不仅爽快地说出180，还特地穿了双高跟鞋，身高直逼190，吓得相亲对象还没开始点餐就打退堂鼓了。所有的媒人都打电话给高妈妈，劝她别瞎折腾，这年头有人收你女儿就不错了。高妈妈每天都愁眉苦脸，想破了脑袋都想把女儿嫁出去，除了何深。有一天晚上，高妈妈从外面跳广场舞回来，发现高璐和何深两人坐在公园的石椅上，正想冲上去把两人分开时，发现两人之间还有一点橘黄色的亮光。何深把蛋糕举到高璐面前，笑着对她说：“小璐，许个愿望吧。”高璐开心地笑了，笑得像个高贵的公主。这是自从高璐成年后，高妈妈第一次看她笑得那么甜。其实，自己究竟想要什么样的女婿？无非就是女儿喜欢的。第二天晚上她们在客厅坐着时，高妈妈突然说了一句：“明天让小何来家里吃顿饭吧。”高璐愣了整整五分钟才反应过来，在高妈妈脸上忍不住亲了一口，然后立马跑进房间告诉了何深好消息。-5-解决了高璐妈妈，最难搞定的还是何深的母亲。何深的母亲在浴室摔伤了腿，高璐听说后下班就赶了过去。可一看见高璐，老母亲的气就不打一处来，不仅把送的补品全部丢到地上，还赌气看都不看高璐一眼。病房里其他的病人面面相觑，也不好多说什么，就看着高璐这么一个高个子小心翼翼地窝在病房角落里，一声都不敢吭。直到何深加班后赶来，看见高璐一个人坐在角落里睡着了，满是心疼。抓着她微微发凉的手放到嘴边，说：“都是我不好，让你受委屈了。”原本高璐还没想着哭，听他这么一说，顿时红了眼眶，看着他连续加班憔悴的脸庞，有些难受。她知道他工作很拼命，由于外形的不足，失去了很多对外表现的机会，所以能够靠努力争取到的一切，他都会牢牢抓住。当然，也包括爱情。高璐依然每天下班就赶去医院，跟着护士忙前忙后，时间长了，连病房里的其他病人都有些动容，开始劝何深的母亲，有这么个能干的媳妇还不满意啊？可何深的母亲脾气犟，死活不肯松口，也不肯给高璐好脸色，只是态度相比之前没有那么强硬。老母亲出院那天，何深有事来不了，高璐一个人背着她噌噌上了八楼的老式套房。安顿好何深母亲做好饭菜后，高璐准备离开了，她奢望何深母亲能够开口叫她一下，哪怕是一句极为客气的话，可直到关门，身后一点动静都没有。她在楼下碰到准备上楼的何深，鼻子突然泛酸，可就是拼命忍着不让眼泪掉下来。她问：“何深，如果你妈妈一直不喜欢我，我要怎么办？”何深没有说话，带着高璐去吃附近的麻辣小龙虾，龙虾很辣，辣得高璐一把鼻涕一把泪，到最后也不知道眼泪是被辣出来的还是哭出来的，只是高璐抱着何深很久很久，哭成了泪人。何深说：“小璐，别看我肩膀不宽，也要为你挡下所有不堪，我们一定会在一起的。”高璐看着何深，心像泡在温和柠檬水里一样暖和，可又酸涩难当。二话不说，抱着何深的头就亲了上去。-6-复诊那天，何深和高璐一块陪着老母亲去医院，当医生看见高璐和何深一起来时，笑着打趣道：“哎哟，您终于肯接受这儿媳妇了？真难为人家姑娘了。”高璐顿时被吓出了一身冷汗，不知道何深的母亲又会说出什么伤人的话，赶紧拉了一下何深的衣袖让他圆圆场。谁知，还没等何深开口，他母亲悠悠地开口道：“这么孝顺的媳妇，我当然要了。”何深长舒了一口气，可一旁的高璐却瞬间石化了。她简直不敢相信自己的耳朵，愣了半天后才抓着何深妈妈的手问：“阿姨，你真的不反对我们了吗？也不嫌弃我的身高了吗？”何深的妈妈有些尴尬，好面子，不好直说什么，只是重重握了一下高璐的手，说：“有事咱们回家好好说。”高璐点点头，眼里噙满泪，脸上却是笑开了花。-7-何深和高璐婚礼在一个小饭馆里举行，不豪华不气派不奢侈，但布置得特别温馨。婚礼开始前，我们几个朋友偷偷问何深的母亲，后来是怎么同意他俩的婚事？老母亲一想起忍不住抹了把眼泪，但她只说了一句话：“我儿子说，只有高璐，能够给他剩下的18厘米，让他觉得他不是162，而是180。”我们惊呼，原来这小子还这么会说情话。可当看见他们牵手走上台时，大伙的眼睛都湿润了。何深对高璐说：“谢谢你，给了我18厘米的自信去爱你。”高璐对何深说：“只要我喜欢，再矮的你，也是我的盖世英雄。”162的新郎，180的新娘。可我们没有一个人觉得他们不配。
我是共央君，一个爱讲故事的吕同学，立志讲够100个情感故事。﻿﻿
如果你喜欢我的故事，请多多关注，么么哒！