我就是体制内月入三千的年轻人
随着北京煎饼大妈“我月入3万，这么会少你一个鸡蛋！”的新闻在网络上大肆宣扬，越来越多的“隐形富豪”浮现在大众的视线。于是一大批公号相继发出热文，标题不外乎是“醒醒吧，月入三千的年轻人”“越来越多的人死于三十五岁”等等。不知道从什么时候开始，这个世界的价值观慢慢地变了，衡量一个人是否成功是否幸福的标准是有没有足够多的钱，自媒体的兴起带动了一大批年轻人发家致富，大学生开直播月入过万，体制内不甘于现状的离职创业做公号名利双收。我是体制内的一名基层员工，我月入三千，我就是网络热文中描写的拿着死工资，愧对于家人的年轻人，对孩子最好的爱是陪伴我也做不到。你们理所当然的想象着体制内的员工是在混日子的，是上班散漫只知道玩手机无所追求的，是安于现状还为自己找各种理由不思进取的，是囿于体制内的井底之蛙。可是我们真实的生活是什么样子，你们真的知道吗？我在石化企业工作，不是在城市的机关大楼里，而是在偏远的大山深处，因为在这里有着迄今为止国内埋藏最深的海相大气田。简单点说，农村城市居民日常所用的天然气就是由我们采集净化输出的，关于专业的知识不多说。这里有五零后的老师傅，也有刚刚大学毕业的九零后，我们的工作与日常生活几乎融为一体。我们这是现代化工厂，二十四小时设备仪表统统都是连轴转，车间员工三班倒。如果是在操作室内就要时刻盯着电脑，及时发现设备有无异常，哪怕是上厕所或者喝口水，就算离开一分钟都得找其他同事帮忙照看下你所负责的电脑，如果去装置区巡检，每人都是身负五至八公斤的空呼，在安全上谁都不敢大意，我们这一行要么别出事，一出事都是人命关天的大事，说是高危行业一点不为过。在机关办公楼工作的除了行政部门，其他就是各个车间的领导办公室。可是，一天下来，很少能够在办公室看到领导，我们这的领导可不是坐在办公室里喝喝茶那么简单的，基本都在车间和基层员工一起。我们工作离家很远，原则上工作满60天可以回家休假20天，为什么说原则上呢，也就是实际执行起来很可能不到位。如果身处领导岗位，比如车间科室主任，我见过一年才回一次家的，儿子满一岁了都还不认识爸爸。如果身处关键岗位，比如技术员，即便是回家休假，手机也必须是开机状态随时待命不能玩消失，单位有啥事叫你到岗还是要尽快赶回来。这就是你们口中所谓的体制内“混吃等死”的日常。干我们这行确实很辛苦，但不能说我们身在体制内就是不思进取。这里的九零后都毕业于石油大学相关专业，在这里起步固然是很好的，可是也有不少他们的同学在外面拿着高薪的，一些有工作经验的老师傅也被其他企业高薪挖过，但是却并没有离开。我们有工会有团支部有党支部，而这些为了员工服务的支部成员，也就是来自于各个车间的员工，在本职工作之余再做好支部工作。我们这有能歌善舞的漂亮女孩，不亚于活跃在网络直播间的主播们，可她们为了奋战在一线的员工而表演；我们这有摄影爱好者，也拿过全国性的大奖，可他们为劳动之美企业振兴而拍；我们这有文笔过硬的文学爱好者，报道新闻写诗创作开个公号完全不成问题，可他们为宣传企业丰富员工生活而作。这就是你们口中所谓的“不思进取甘于现状”的生活。作为石化工人，没有几个说不愧对于家人的，常年离家，孩子交给老人带，家中没有老人的便让孩子跟着东奔西跑，转学，读寄宿都是无可奈何的。我说在这里工作是为了祖国的发展建设，你也许会觉得我站的立场太高，但是能在这深山里年复一年勤勤恳恳工作的人，必定是有一种信仰的，必定是有着一颗赤子之心的。休假期间和几个同学小聚，其中有个女生是基层公务员，最近正在做下乡精准扶贫工作，说起来也是很辛苦，隔三差五就在乡下住几天做工作，家里两个小孩老人照看着，老公工作也是早出晚归，明明是周末，与我们吃饭坐了才两个多小时就急匆匆走了，说要回家赶着写材料还要准备第二天下乡。现在的媒体都是娱乐和蹭热度的风向，每天上头条的都是娱乐圈的八卦轶事，某新闻事件不等真相出来便被各大公号写手从心理，经济等各个层面分析个遍，某电视剧里的台词成了争相追捧的名人名言，作者知道群众爱看什么就写什么。那些闯了祸的熊孩子，你知道他犯错的原因吗？也许他是个学习成绩很好的孩子，只是刚好那天闹了点小脾气。那些在工地上搬砖的年轻人，他一定是你拿来教育孩子不好好学习就会像他一样的典范吗？也许本来他考上了好的大学只是因为家里条件不好不得不放弃。那些给孩子吃奶粉的妈妈，一定要成为母乳妈妈说其是不爱孩子的对象吗？你又何尝知道她的苦衷呢。全职妈妈就一定是活该被老公抛弃自作自受的可怜人吗？谁的生活又容易呢。有的人呐，总是在看到表象之后暗自揣测臆想着自己剥丝抽茧得出的真相。如果没有我们这群体制内的员工，你们哪来的天然气可用？如果没有工地的农民工，你们哪来的高楼大厦可住？如果没有基层的公务员，你们的日常生活谁来服务？你们有什么资格看不起体制内的人，看不起拿着月薪三千的人，看不起兢兢业业工作在岗位上的人。难道只有跳出体制内，只有追求利益最大化才是正确的追求，才不愧对于人生？当我在人民日报看到中国“天眼”之父南仁东离世的新闻，当我了解到他放弃薪水比国内高300倍的工资，选择在中国科学院为祖国天文事业奋斗的事迹，我被震撼了，虽然这篇报道并没有出现在近日的各大热门网站。忽视他的人不必遗憾，记得他的人终将记得，有一种选择不为追求高薪，有一种坚持叫不愧对于心，当你站在你的角度不解我的选择，看低我的收入，瞧不起我的理想，我只想说不必了，我愿意。