那个在同学聚会上消失的人后来怎么样了
图片发自简书App
﻿                           01﻿我就是在同学聚会上消失的那个人，生硬中略带些尴尬。﻿六年前的一天，曾经的高中二班照例周末召开同学聚会，班长给我发了信息包括时间地点，我没有回复。紧接着一个一个电话打来，我没接。﻿ ﻿最后，我坚定地发出了一条短信：以后我都不参加聚会了，聚会就不用叫我了。谢谢。﻿ ﻿半天内是一个又一个电话响起，十几个短信涌入，我一个也没回复。﻿ ﻿因为这已经是我第N次找借口拒绝了，以前我会说我今天开会去不了，今天身体不适去不了，今天孩子病了去不了，今天出差去不了……而现在，我不想继续编理由了，要彻底绝了他们的念想。﻿ ﻿这还要从八年前第一次高中同学毕业十五周年聚会说起，那一次我异常兴奋，全程参与策划组织、寻人、主持与后期服务等工作。历时一个月，终于成功举办。十几年没见的老同学相见分外亲切，大家都感觉比身边的亲戚朋友还要亲密万分。就像找到了一种很深的归属感，曾经的好友对望唏嘘，相拥而泣。我们像亲人一样发誓永远不分离。﻿
图片发自简书App
从那次之后，由班长发起，几乎每个月，每个节日都会相聚，最后发展到每周末都要聚会。由于我曾经的热情参与和办事效率，必然每次我都是第一个被邀请的座上宾。或者说已经到了没有我不行的地步。﻿ ﻿随着时间的流逝，在最初的揣度与展示之后，大家都已非常熟悉，谈论话题渐渐缩小为同学之间的家长里短，飞短流长。有一些混的不太好的同学更是热衷于每一次聚会，想看看混得好的同学能不能帮扶一把；会下，两个女同学常常打来电话跟我诉说她们婚姻的不幸、婆媳的不和、亲子和人际的烦恼。﻿
图片发自简书App
刚开始，我视她们为亲姐妹一般，非常热心、耐心地分析解答她们的每一个烦恼。﻿ ﻿日子久了，她们仍像祥林嫂一样不断地诉说着。我才明白，她们要的并不是一个解决方案，而是一对耐心的耳朵。﻿ ﻿于是，我开始借口忙不再接听她们电话了。而他们却似乎并没有察觉。﻿ ﻿后来，就有了开头的那一幕。﻿                           02﻿每一次的聚会和倾听，让我在这些毫无养分的事情上消耗了大量的精力和时间。有一天，我问自己，如果我的生活中没有了这些同学，会怎样？我突然发现，并不怎么样啊，我许多年都过得很好，也不赖以这些同学的存在啊！﻿ ﻿其实，热衷同学聚会的无非是一群害怕孤独的人，精神依恋的人，意欲在聚会中寻求情感寄托与认同的人。﻿ ﻿曾经的我或许也是那样的人。看似热闹的场景却愈发刻画出每个人的孤独。﻿ ﻿孤独是什么？孤独这两个字拆开看，有小孩，有水果，有走兽，有蚊蝇，足以撑起一个热热闹闹的大聚会，人情味十足。﻿ ﻿稚儿擎瓜柳棚下，细犬逐蝶窄巷中，人间繁华多笑语，惟我空余两鬓风。﻿ ﻿小孩、水果、走兽、蚊蝇自然热闹，可这些却被组合为“孤独”。是不是很讽刺？﻿ ﻿最深的繁华处却是最深的孤独。﻿
图片发自简书App
                           03﻿不再聚会的我开始投入更多的时间在工作上，让我在几年间职场晋升一路绿灯。﻿ ﻿不再聚会的我攻读了第二个博士学位，还在工作之余开了一所英语培训学校，苦心研究英语教学法。﻿ 不再聚会的我拾起了写诗的爱好，结识了几个志同道合的诗友。﻿ ﻿不再聚会的我关注孩子学业成长多了，孩子的每一次优秀成果都让我满足。﻿ ﻿不再聚会的我潜心研究佛学，令自己更加心静，贴近生命本源。﻿ ﻿不再聚会的我每天晨跑一小时，体重减少了20斤。﻿
图片发自简书App
后来，也曾有过若干次其他段同学聚会的机会，也都选择不再参加了。因为我知道，自己的生命浪费不起。同学之间如果有事沟通，难道不应是一个电话、一个单独相约的事儿吗？一定要一帮人在一起吃吃喝喝消耗上大半天时间吗？﻿ 听过一句话，超过八人以上的聚会，就无任何价值了。﻿ ﻿极为赞同。人多的时候，你想谈某件具体的事儿？不可能。还是私下单独约吧。﻿ ﻿八年过去了，再回过头来看看以前那些同学，听到的消息是他们大多数人仍然一边聚会着一边八卦着彼此，大多数人的生活仍然保持原状，没有太大进步。﻿                           04﻿当你不再频繁参加各种同学会的时候，你很可能会被贴上“不合群”的标签。凡聚会必参加的人，爱热闹还在其次，“不合群”的标签才是他们最介怀的。﻿ 《半生缘》里写到，“中年以后的男人，时常会觉得孤独，因为他一睁开眼睛，周围都是要依靠他的人，却没有他可以依靠的人。”﻿ ﻿在这种巨大的孤独感驱使下，让他们强烈地想寻求一种依靠感。而加入某个群体，似乎可以满足这种依靠感。如果被贴上“不合群”的标签，就等同于他们被这个群体抛弃，就意味着他们失去了心灵的依托，这是一部分中年男人所不能承受的。﻿ ﻿心理学家S.沙赫特认为合群与恐惧有关，合群能降低恐惧，恐惧程度高的人比恐惧程度低的人更倾向于合群。当恐惧时与他人在一起，可以看到他人如何反应，据此来确定或评价自己的反应。﻿所以当人们面临不熟悉的情况，力求了解这个情况时，导致了合群行为。换句话说，一个人越自信，其恐惧度就较低，那么他对合群的需求就越低。因此有可能表现为不合群。而害怕独处更是由自己内心深处极度的不安引起的。﻿ ﻿有人说不加入群体的人很孤独，其实，孤独的不是缺席聚会的那个人，而是正在狂欢的那群人。﻿ ﻿我们不肯探索自己本身的价值，我们过分看重他人在自己生命里的参与。于是，孤独不再美好，失去了他人，我们惶惑不安。﻿独处是不孤独的开始，当惧怕孤独而被孤独驱使着去找寻另一群孤独时，那才是最孤独的时刻。﻿
图片发自简书App
曾看过一句话：成功的人身边都没有太多朋友。﻿比如，屈原的政治理想和才华不被自己的君王理解和接受，并遭到排挤和迫害；﻿﻿比如，司马迁遭宫刑，但他能忍受独处和白眼，最终成就《史记》；﻿﻿比如，现代的鲁迅也是“一个人的斗士”，但正因为如此，才更显出他的伟大；﻿﻿比如，科学家陈景润、爱迪生；艺术家凡高、拜耳；﻿﻿哪一个不是擅于独处的高手？﻿ ﻿成功的人之所以成功，在于他思维方式与普通人的差异性。因为思维上的差异，成功人士已经脱离了一般人的趣味，所以看起来朋友不多。﻿﻿所以，不要再去纠结和害怕什么成功者的寂寞和不合群了，成功者只是看起来寂寞，精神上却是异常之饱满。﻿
图片发自简书App
                            05﻿或许你会说，我不需要如此成就，我只想做一个平凡的人。可即便如此，我们普通人若想追求更好的生活品质，更多的自我尊严，哪一种不一样是需要独自寂寞地努力？﻿
图片发自简书App
在不少人的思维里：四个人，三个人热衷下载苍井空，第四个人不感兴趣，就是不合群；四个人，三个人打着游戏，第四个人不玩，就是不合群；四个人，三个人逃课，第四个人不效仿，就是不合群。﻿ ﻿人是怕寂寞的，于是，大多数人都选择合群。你以为你的合群，实际上是在浪费自己的青春和生命；你以为你从此找到组织不再孤单，可当你工作不顺时，当你频临破产时，当你是个十足的loser时，真正帮助你的人还会是那些曾经觥筹交错的人吗？﻿ ﻿这不用辩驳了，大量生活案例足以说服你。﻿ ﻿把安全感寄托于外物与他人，还将怎样掌握自己的命运呢？自助者，天助。﻿ ﻿阿兰·德波顿说，“人类不快乐的唯一原因是他不知道如何安静地呆在他的房间里。”﻿ ﻿只有一个人静下心来，真真实实地面对自己的心，他才会在黑暗中看得见属于自己的那道曙光。﻿
图片发自简书App
利用独处的时光，做些更积极的事，即便我们仍然是个平凡的人，我们却已然获得了一种战胜恐惧与孤独感的能力，这就是成功。﻿ ﻿一群人的狂欢带给我们的只是喧嚣过后更加的寂寥罢了。我们是时候该学会适当地脱离群体，独自思考并承担起自己的人生了。﻿﻿作者简介：﻿非凡的希瑞，佛学素食倡导者，博士，英语零基础百天学会法发明人，曾服务于世界500强美资企业多年，现任国内某教育集团副总裁。喜欢别忘了点赞哦～