从你的全世界路过
文/星空﻿﻿﻿﻿﻿﻿“南风，你还好吗？”我对着天空大喊，留给我的只有无穷无尽的回音。2017年9月24日，星期日，晴转多云1.我们在年少时并不知道，有些乐章，一旦开始，唱得就是曲终人散。我轻轻捡起一本从书架滑落的书，翻开书的内容，一行熟悉而隽永的字映入我的眼帘。“南风。”我的思绪万千，仿佛回到我和南风相遇的那年夏天。楼梯口的偶遇，下课教室的擦肩而过，课上的相视一笑。篮球场你英姿飒爽的风姿，辩论赛上你舌战群臣的口才，偶遇我身旁的微笑、灿烂了我整个夏天。同学说，南风是校草，不仅学习成绩好而且人长得风流倜傥。而我就是普通的一枚文艺女青年。除了身高，没有别的优势。看似天壤之别的两个人，却因为一件事情而慢慢认识。（1）签售会门口相识在学校的我是一名狂热的小迷妹，疯狂的喜欢张嘉佳。我曾经为了去他的签售会，去校外发传单，那段时光辛苦却又快乐。我从朋友那里听说，25日的19点30分，张嘉佳在西西弗书店开展《从你的世界路过》新书签售会活动。23日，我提前定好了机票，做好了准备工作，马上就能见到我喜欢的张嘉佳了，内心雀跃不已。梦中都是他的样子，帅呆了，重点是还有文采，哈哈哈。24日早早的起床，定好闹钟，下午出发，争取25日上午九点感到上海，我晚上早早的睡了。第二天，自己一个人孤身来到了西西弗书店门口。我从早上6点等到了晚上6点，饭都没吃，两眼昏花，要饿晕了。在时间的沙漏里点点滴滴的流逝，人群中暗潮涌动，我一个人嗖地从地上站起来，以为是张嘉佳已经来到了，我的嘴角露出灿烂的笑容，快速的整理衣物和我的妆容。我内心雀跃不止。结果现实狠狠地浇了一盆冷水，是一个卖包子的男生，看着我们这么长的队伍，暗自感叹到底是哪个明星要来这里，心想：这里人这么多，商机很大啊，那我就沾一下明星的光好嘞。想到这里，他的嘴角不自觉的露出笑容。 “ 大家瞧一瞧，看一看，刚从蒸屉里出笼的包子啊，今天有活动，平日10元一个的包子，现在促销，半价销售，买十个送五个，有没有人要的，没有我过会儿在来问一遍？”大家看着这个卖包子的男生，脸上的表情从激动变成失落。每个人都在想，张嘉佳怎么还不来啊？自己没吃饭在门口等了一天了，捂着肚子，饿的脸色苍白，两眼发黑，一不小心就要和大地亲密接触了。我顺着人群中的涌动，加快了步伐，在那个卖包子的男生那里，拿到热腾腾的包子。“小姑娘，看你买这么多包子，送你一杯豆浆吧。”我感恩戴德的看着他，他露出阳光般笑容对我一笑。那笑容，如冬日的暖阳一样温暖了我的心。我拿着包子，男生纤细的手指帮我拉开身边的凳子，我坐了下来。他给我在豆浆杯里插上吸管，动作熟练而速度。我狼吞虎咽地吃着包子，看男生很面善而且长得不错，就聊了起来。南风拿出来手机自拍一下，我无暇顾及他的拍照。忙于我的吃包子事情。我觉得在哪里见到他，结果大脑一片空白。他笑着说，嘴角微微露出酒窝，“自己叫南风，南方的南，大风的风，因为出生在南方这个独特的城市，性格比较豪放，爱自由，起了风这个字。”我内心暗暗的想，他这个解释很不错，简单明了却又让人印象深刻。我这么简单的名字如何解释呢？在我思考了很久，终于慢慢地开了口，“我的名字是因为出生的时刻在夜晚，母亲看到了满头星星微弱的光，所以才会用星这个词。空，取自泰戈尔 的 《飞鸟集》 ，天空不留下鸟的痕迹但我已飞过。”简单的了解名字后，我和南风互相留了联系方式，通过交流原来他和我是一个学校的同班同学，我们共同的爱好就是喜欢张嘉佳。  “对了，你知道张嘉佳今天19点30分有新书签售会么？”我大声地和南风说。  “嗯。一起吧。说不定到时候咱们还能在队伍中遇到啊。”南风笑起来月牙一样地看着我说。（2）签售会相遇吃饱喝足的我，继续排队等张嘉佳的出现。7点30分，我在签售会看到了张嘉佳，我的小心心啊，异常兴奋。人群中有熟悉的手腕拽着我，一股痛感通过手腕传到我的大脑中，我回头一看，原来南风也在这里。我静静地看着他，不知所措。我和南风眼神交流了一下，我在这里排队买书，他排队签名。突然，有几个彪形大汉出现，挂着工作人员的牌子，说：“来，到这边来买书，重新排队。”一大群人如潮水般涌到卖书的工作台，大家你推我搡，争先恐后地买书。我拿着自己买好的书，厚脸皮的在人群中走动，终于找到了南风的地方，看着他，傻笑着。南风和我两个人在大庭广众之下插队，周围人气愤地看着我们，碍于脸面，又没好意思说我们。我和南风像似曾相识的好友一切都是那么自然，这就是传说中的默契度吧。或许，一切终于自有注定。命运之轮已经悄悄转动，而我却从未发觉它的存在。我花痴的看着张嘉佳，他微笑的看着我这个小粉丝，在书的扉页签下名字。我终于看到崇拜的偶像了，想想就激动。我和南风挥手告别，期待下次相遇的我们。树叶沙沙响，随风飘逝的青春片片凋谢。我在回机场的路上偶遇一家甜品店，想起好友楠喜欢甜品，买了一袋她喜欢的甜品。（3）校内再次相遇我回到学校，和好友楠炫耀起看到了张嘉佳的新书签售会，还嘚瑟在等着签售会看到一个男生，叫南风，炒鸡帅，暖男的类型，花痴不止。楠戳戳我花痴的泡泡，笑着说，“花痴不止啊。”我说，“哼，我是那种见色忘友的人么？我知道你喜欢蛋糕，看看哟，这是啥？”“哈哈，我喜欢的蛋糕。么么哒”楠笑的像花一样灿烂的说。不要太感动了，以身相许吧，来！今晚上翻你牌子。我给楠找完袋子，只有一盒蛋糕，我的心情从开心变成失落，我的书呢？我在宿舍不停地翻我的柜子，哭的梨花带雨。楠看着我，哭笑不得。我找了好久，也没找到，一个人失落地坐在地上。我看看手表，要迟到了，飞奔出宿舍门，以火箭般的速度冲到了教室。我坐在凳子上，我饿的两眼发黑的时候，一袋包子总是在我需要它的时候出现，还有一双手，我接过包子，狼吞虎咽地吃着，也不管平日里的淑女形象，仿佛一个在沙漠中行走的人见到了绿洲。我吃饱后，摸摸我的肚子。心满意足的笑了。我想起来还有一双手在那里，南风站在那里，脸上是尴尬的表情，眉眼如初，深情地看着我。我不知道该如何改变这个尴尬的场景，空气中突然地寂静。我不可思议的掐了我的脸，心里想，这不是错觉吧？南风怎么和我在一个学校？难道是日有所思夜有所梦？不会吧，这么神奇。我定定神，南风说，“星空，又见面了”，他挥挥手和我告别。他从我的身边路过，留下我一脸无知。（4）图书馆偶遇下课后，我回到宿舍，开始和南风聊天，打开手机，你……怎么知道我的班级的？我会算命，哈哈！我发了一个尴尬的表情还有一个见鬼的表情。他发了一个坏笑的表情。我有些累，躺在床上要睡觉了，意识模糊中一群苍蝇一样嗡嗡作响，吵的我睡不着觉。我偶然间听到，南风这两个字眼，一骨碌爬起来，睁开我那个朦胧的双眼。我舍友说，“你们知道南风么？那个学校的校草，风流倜傥的学霸啊，那个养眼程度，人见人爱，花见花开，车见车爆胎，他还是单身，在图书馆看书呢！”我们宿舍的人都在一起花痴，粉红色的泡泡不停地冒着，大家商量一起去图书馆看南风。整个宿舍的人浩浩荡荡地冲到了图书馆，看到南风一个人坐在那里，静静地看书。空气中流露出来一种生人勿近的气息。南风纤细的手指，白皙的脸庞，剑眉星目，深邃迷人的眼眸，高挺的鼻梁，似乎从天而降的天使。我们几个花痴女，静静地看着他，温暖的阳光照着他颀长的身型，岁月静好。突然，他在人群中径直地走过来，眼神里有些深情，拿着一本 《从你的全世界路过》，在大家的好奇中看到了我，说 “星空，又见面了。”说完，把书给我。我茫然失措，接过书在包里。我定定神，以为送的学习资料，也没仔细地看。我不知道该如何搭讪，笑着说， “ 南风你好。”在我青春年少时遇到南风，这就是最幸运的事情。2.一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀着一切建筑，把高楼和道路全部沙化。如果你不往前走，就会被沙子掩埋。所以我们泪流满面，步步回头，可是只能往前走。我慢慢地忙碌起来，而淡忘了南风的存在。我的日子还是简单的度过着，像南风从未来过我的生活一样。当时的我胆小懦弱，面对一个比我优秀很多地南风，心里难免有些自卑。爱能让人骄傲如烈日，也能卑微如尘土。﻿我在心里默默地给自己加油，一定要变得像他一样优秀，站在他面前，和他表白。那时的我觉得，考研对我来说就是证明自己优秀的体现。我沉迷于学习不可自拔，有无数次想要把书本扔出课桌，可是想到自己以后要更加优秀，我还是忍耐了下来。黄天不负有心人，我在那个小小的地下室熬了三年，终于如愿以偿地考上研究生。毕业后，我鼓足勇气像南风表白，迎来的确是南风的结婚请柬。我的坚强瞬间瓦解，原来，我拼命变得优秀，想要配得上你，等我真正有能力，你已经悄然无声的淡出我的世界。时隔多年，我整理书架，看到了那本 《从你的全世界路过》。翻开书，一段话吸引了我的目光。
我希望有个如你一般的人 如山间清爽的风 如古城温暖的光 从清晨到夜晚 由山野到书房 只要最后是你 就好
书里掉出来一张照片，我在签售会门口吃包子的画面。我歇斯底里地对着天空呼喊，南风，你还好吗？天空留下久久的回响。往期文章回顾：最美的时光