多少女孩在过着性冷淡的生活
说来惭愧，有一个大学同班同学，我直到毕业后才认识。在一次偶然的聚会中，我注意到了她：马尾辫，淡妆，黑白配色。她坐在角落里，友善地和人交谈，人散了，她也不去搭话，自顾自拿出手机听歌。简单，却有一种清逸脱俗的气质。后来我问起她，为什么大学四年都没怎么见过你？她笑了笑，说：“因为我都做自己喜欢的事去了，没怎么参加聚会吧。”其实我们身边有很多这样的人，她们看起来高冷，不近人情，崇尚一切从简，经常被当成“异类”。这些自嘲为“性冷淡”的女孩，还有另外一个名字：极简主义者。△她们认为：衣服不必花哨，简单、耐久、实用就好。黑、白、灰、蓝，素色百搭款，极少装饰和花边。对崇尚极简的女孩来说，干净的纯色才是历久不衰的经典款式，耐久和实用是第一硬指标。

更重要的是，崇尚简单并不意味着降低生活质量。苹果公司神话的开创者史蒂夫·乔布斯，一生信仰“少即是多”，《乔布斯传》里描述他年轻的时候因为觉得家具不好看，房间里除去一盏灯再无其他。

但他过得不好吗？并没有，一生他都做着改变世界的事，精神富足，即便家中空无一物。数十年来永远是同一套装束：黑色高领衫、普通的牛仔裤和板鞋。这样简单的设计，其实出自日本著名时装设计师三宅一生之手。“无结构模式”的服装理念，看似平凡无奇的装束，所流露的禅意令无数人为之倾倒。最精湛的工艺不害怕折旧，最简单的设计不会落后于潮流。行为和言语始终保持一致的乔布斯，还有过这样的思考：“苦行和极简让人更加敏锐，匮乏即是富足，自律产生喜悦！要明白一个大多数人不知道的道理：物极必反！”这就是极简主义者的信念：数量做减法，质量做加法。她们的“减法”是面对自己满满当当的衣橱，看看有多少不合身，多少不满意，多少是几个月来碰都没碰过的？这些让自己产生负面情绪的服装，首要的任务就是减少它们的数量。她们清楚自己究竟喜欢什么、缺少什么、适合什么，而不是一看见网店爆款或是品牌大减价就把持不住自己，为了那一点小便宜，被拖入到更深的泥潭里。近年来，一些时尚博主提出了“胶囊衣柜”的概念：一个衣柜包含固定数目的单品，总数量通常小于40件。这是一个典型的做足了“减法”的衣柜，不同的单品按照色系、季节、风格分门别类，如果其中一件损耗了，只需要再买一件同款就好——思路之简洁、直接，令人赞叹。清爽的穿搭，整齐的收纳，完整的配色方案。她们像作者乔舒亚·贝克尔在《极简》一书中总结的那样：减少20%的物品，提高80%的生活品质。哪怕是小小的衣柜，也要做到精简和实用的平衡。△她们说：希望能过上一种“不役于物”的生活。她们的生活方式遵循“奥卡姆剃刀原则”：如无必要，勿增实体。“有意识地提升我们最重视的一切，摆脱妨碍它的任何东西。”举例来说：当你要阅读的时候，面对的是一张堆满杂物的书桌，你需要扫开这些东西，腾出一个看书的地方……相比之下，如果书桌上只有一个台灯，一本笔记，一支笔，连阅读的心情都会愉悦许多。

这不仅符合极简主义审美，更是懒人的福音。有人会觉得，多存点东西以应付不时之需，总有一天能用得上。然而问题在于，所谓的“不时之需”真的存在吗？随着商品市场的发达，没什么是临时要用而买不到的。最后的结果往往是囤积了一批不知何年何月才能登场的杂物，把家里活生生折腾成一间仓库，既占空间，又增加自己收拾整理的压力。相比之下，简约、温馨、舒适，才是居家空间最高的追求。北欧家居设计在全球享有盛名，其实和北欧日照时间短、人们长时间在家里度过有关系。人们眷恋自己身处的空间。许多北欧的设计师声称，他们要把产品设计成“让人长期使用也不会厌倦”的东西。于是，我们看到了纯白空间、木质元素，温润的风格，清新的居家氛围。走在这样优雅的房间里，宛如置身于原始森林的怀抱中央。在这里待久了，人也会变得温柔、清爽、心胸开阔。

大学同学很认真地告诫我：是你购买物品，不要成为物品的奴隶。相似的话还出现在《瓦尔登湖》中，“当我遇见一个背着全部家当蹒跚前进的移民，看上去好像脖子后面长着一个大肉瘤，我便觉得这个人怪可怜，倒不是因为他的家当全在这里，而是因为他要带着全部这些东西。”人和物品的关系，是人心智的体外化，你占有物品的时候，物品也在占有你。从某种程度上来说，一个人放下的越多，就越富有。日剧《我的家里空无一物》的女主角麻衣，对整理东西有种偏执的热爱，包包衣服排列整齐，搭配一目了然；厨具餐具各归其位，做饭才从橱柜里拿出；遥控器纸巾盒都安静摆在柜子里，需要用才拿出来。

维持这样的状态，难免和家人发生冲突。当麻衣扔掉奶奶准备拿来喂鸟的布丁杯时，她俩再次爆发了激烈的冲突。在两代人不同的生活态度面前，麻衣坚持：只保留自己喜欢的东西，而一旦买了就好好保养，为长久使用而用心维护。“喜欢的东西好好使用，不必要的东西早日剔除”，是最好的生活态度。△她们杜绝一切打扰，不在生活的细枝末节上浪费时间。现在很奇怪的一点是，拒绝参加集体活动，仿佛就成了天然的靶子。不仅大家会在背后议论你“自闭”，父母长辈也会责怪你：这孩子，怎么一点做人的道理都不懂？在生活中，也偶尔会见到这样的人：她们平时待人友善，谈吐亲切得体，在面试或演讲时也可以毫无惧色、侃侃而谈，但比起和同学聚餐或一起购物、唱K，她们却更喜欢一个人静静地待着，写几篇随笔，看一本看了很久的书。《1Q84》中，青豆称得上性冷淡生活的教主，一个人住，交际很少。过着节俭的生活，最有意花钱的是饮食；不关注服装、化妆品和首饰，有需要才去逛街；家具只有最低限度的几件，却足够满足所需。

“她从小时候起，就习惯没有装饰的简朴生活。禁欲和节制，是她刚懂事时最先被灌输到脑中的东西。家里没有任何多余的东西。“可惜”两字，在她家是用得最为频繁的字眼。没有电视机，连报纸也不订——在她家里，连讯息都是没有必要的东西。”追本溯源，她成长在崇尚简朴的家庭，却并非一开始，就喜欢这样的生活。“她盼望自己尽快长大，离开父母，按照自己的心意一个人生活。想吃什么吃什么，想吃多少吃多少。钱包里的钱可以自由地花。穿着喜欢的衣服，穿着合脚的鞋子，去想去的地方。结交好多朋友，彼此交换包装美丽的礼物。”但青豆长大才发现，最让她心绪宁静的，还是过着禁欲而皆知的生活。自律才能带来长久的快乐。看似不合群的人，往往拥有强大而自由的内心。只有当人格和独立生存的能力已经足够完善，才能够减少对“合群”的依赖。这些沉默又坚强的女孩知道，“人脉”并不是靠几次聚餐和购物就能搭建起来的，想要获取帮助，只能付出同等的利益去交换。如果是没有必要的交际，那么，就减掉它。

极简主义者珍惜自己的时间和精力，对她们来说，眼花缭乱的关系网只会把生活搅成一团社交的碎片。在这个信息爆炸的时代，无疑，简化信息来源是一件相当重要的工作。没有多余的APP，没有吵闹的推送，没有杂七杂八的关注列表。知乎上有人说：“待人友善是修养，独来独往是性格。”谨慎拥有，珍惜使用，勇敢舍弃。△极简主义的核心其实是：找到生活中真正重要的东西。所谓的极简生活，并不仅仅是所谓的“性冷淡”穿搭、简化物品、削减人际交往，我们最终的目的，是找到并贯彻自己真正在乎的事情。梦想、事业、家庭、朋友、信仰、美……每个人都有权做出不同的选择。在去掉了所有喧嚣繁杂之后，我们可以把时间积聚起来，在自己最喜欢的道路上前行。这就是“精神上的极简主义”。

正如Youtube上知名的极简派博主Sean Lee所说的：那些奉行极简主义的女孩子，丢掉的不仅是不必要的杂物和社交关系，更是生命里一切不必要的干扰项，让她们找到最轻松、最美丽的自己。那些活成了“性冷淡”的女孩子，美得直击灵魂。想获取幸福，要么满足欲望，要么停止欲望。你总得二选其一。