下雨天，我想给你推荐一本书
文/怀左同学01武汉下雨了，大雨。我一个人在自习室，看着一本书名里带着雨的书。《下雨天，一个人在家》，日本女作家江国香织的散文集，虽然夏天已经过去，但书里和风中残留着夏日的依恋，携带着微微暖意。我喜欢这本书，喜欢书中带着矫揉的真实，喜欢作者于细微处发现的感动，喜欢细腻，喜欢感情，喜欢书里有人，有生活的模样。断断续续读了两个月，今天，终于读完，合上书，外面还下着雨，而屋里，亮着灯。心是暖的，充实而完满。02有一句话，深深打动我，作者说：“我是一个热衷于做无用功的孩子，无用的事情，幸福的浪费。”最真实，往往最触动人心，这么多年，我何尝不是那个喜欢做无用功的孩子？别人指明的容易的路，我没有选，偏偏喜欢的，都是大家觉得没有用，是他们觉得没有价值的东西。我还是爱着文学，尽管他们老是斜着眼，笑道：学文学出来有什么用？能找下什么好工作吗？文学是一个世界，读起书来，是一种享受的感觉。慢慢长大，才发现，很多最后用到大地方的东西，都是我们曾经沉迷的“无用”，年轻时候，做些自己真正喜欢的东西，这难道不是最真实的活着吗？我还很喜欢作者的生活态度，她是一个追求生活品质的人，喜欢美食，喜欢情调，喜欢读书，还喜欢音乐。她描述吃东西：“我感觉自己每吃一口，身体便会将营养吸收进去。这是一种纯粹的喜悦。血液里、骨骼里、心灵里，都充满了虎虎生气。”她描述音乐：“我觉得音乐是一种药，让神经时而兴奋时而镇静，似乎触及到了语言无法涉及的区域，让心灵受到震撼。”她笔下的书店是这样：“书店使人安静，眼下拥有的书，曾经拥有的书，反复阅读过的书，虽然未曾阅读却十分眼熟的书，仔细想来，简直像被青梅竹马的朋友们重重包围一般，那些令人依恋、沉默寡言的朋友们。”她是一个像秋天的花一样的女人，在广袤无垠的原野上一支独放。那份旁若无人的孤独无助，最令人，怦然心动。03一个人在家，外面下着雨，最是孤独。很多人害怕孤独，但孤独是人生的常态，逃不过，躲不掉，不期而遇就和自己相撞，竟然，还是满怀。孤独，面对的是一个人的重量，作为和文字打交道最多的作家，面对孤独，已成家常便饭。所以作者最擅长描写细微处的感受，我个人很欣赏这样的文字，举重若轻，似有若无。阅读这样的文字，是一种非实质性的奢侈。就像在午后慢慢品一杯红茶，对面是友人，桌上还有精致的甜点，或聊天，或喝茶，看起来我们什么也不做，其实于生活而言，却是最大的享受。也许，这是一种感觉，也是一种好比缘分的东西，拿着这本书，翻看两月，爱不释手。在快节奏的今天，身边的人，很少再去精耕细作，但也正因为世界上还有很多美丽的文字，我们即使孤独，也愿意继续写下去。我还是很喜欢。喜欢那些直接闯入人心灵的文字，过分大胆，又过分迷人。喜欢感受字里行间那袅袅升腾的大胆、浓郁、强烈、无依无靠、不可思议的空气。这里有人，有生活，也有天赋。04还是下雨天。一个人在家时，你要不读一读这本书——《下雨天，一个人在家》。