李白：他一生张狂，却旖旎了月光
若问古代诗人中谁最狂？非李白莫属！他少年的时候，看了几本奇书，就嚷嚷着要超过西汉大文学家司马相如：十五观奇书，作赋凌相如。（《赠张相镐gǎo》）他刚学了几天剑术，就到处宣扬自己是个侠客：十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏功与名。（《侠客行》）他青年时写封求职信，结果比老板口气还大：宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。（《上李邕》）他到京城上个班，那得意洋洋的样子让人以为他当了个多么大的官：仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！（《南陵别儿童入京》）他喝个小酒，牛啊羊啊都要跟着遭殃：烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯！（《将进酒》）他要是心情不好，那就说走就走，管你是不是黑脸：人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。（《宣州谢朓楼饯别校书叔云》）然而，就是如此张狂的一个人，连天子呼来都不上船的一个人，只要身上洒满月光，立刻就会目光无比温和、内心无比柔软。

01
古朗月行
小时不识月，呼作白玉盘。
又疑瑶台镜，飞在青云端。
仙人垂两足，桂树何团团。
白兔捣药成，问言与谁餐？
……
那一年，李白5岁。当父亲带着全家人从安西都护府碎叶城（今吉尔吉斯共和国境内）迁徙到四川江油安家的时候，如此空旷的天地、如此漫长的路途，对于一个孩子而言，该是多么的无聊！还好，有月亮。它从一弯小小的月牙，慢慢慢慢变成了一轮圆月，这令人多么惊奇！可是那时他又是那么无知，竟然大叫“白玉盘飞到天上啦”！他的话引起父母的大笑，然后母亲告诉他关于月亮的传说。有哪一个孩子不喜欢听故事呢？小李白自然找到了乐趣，从此缠着妈妈给他讲故事。在他小小的脑袋里，充满了疑问：天上真的有神仙吗？月中的仙人是垂着双脚的吗？月中的桂花树为什么长得圆圆的？白兔捣成的仙药，到底是给谁吃的呢？啊知道了，天上的月亮其实是王母娘娘在瑶台照的镜子啊！可是为什么月亮又不圆了呢？一定是蟾蜍啃的吧？后羿射下了九个太阳，他为什么不射死那只该死的蟾蜍？让月亮一直这样圆圆的，照亮他的笑脸，该有多好！月亮，是懵懂的童年。

02
峨眉山月歌
峨眉山月半轮秋，影入平羌江水流。
夜发清溪向三峡，思君不见下渝州。
那一年，李白25岁。他离开家乡，仗剑去国，辞亲远游，开始了游历名山大川、结交海内名流的生活。然而毕竟是第一次独自出远门啊！那是一个已经泛起了凉意的秋天，李白不顾亲人的反对，一定选择在晚上坐船出发。只有这样，他才不会孤单，因为有月亮的陪伴。就这样，当月亮从高大的峨眉山背后升起，李白的心中感觉暖暖的。尽管不是满月，尽管只有半轮，可是那又有什么关系？只要是月亮，哪怕仅仅是弯弯的月牙儿，在李白的心里，都是那么完美。在峨眉山的东北，有一条江，叫平羌江。李白从清溪驿这里坐船，一路到达岷江，然后进入长江，下渝州，过三峡，最后来到一望无际的长江中下游。这是一段美好而又揪心的旅程。美好，是因为抬头可以看见月亮，低头可以看见月影。揪心，是因为月亮经常被高山阻挡，忽隐忽现。是的，仅仅是那么一段路看不见，李白的心里也充满了思念。江行见月，如见故人。月亮，是永别的家乡。

03
秋浦歌其十三
绿水净素月，月明白鹭飞。
郎听采菱女，一道夜歌归。
那一年，李白27岁，美好的爱情不期而至。他千金散尽，来到了风景优美的湖北安陆。这里山清水秀，令人心驰神往，可是更令李白心驰神往的，是在寺庙上香遇到的一位姑娘，从此后，游子的心便在这里安了家。十年光阴如水，姑娘撒手西归，为李白留下了两个孩子，也留下了最美最美的初恋、最痛最痛的追忆。多年以后，李白已经五十多岁了，那时他漂泊的脚步来到了一个叫做秋浦的地方。夜晚，李白站在船上，看着透明的绿水中倒映着一轮素净的明月，一行白鹭从皎洁的月光中无声飞过。忽然，他听到一阵歌声，原来是一群姑娘在月下采菱，小伙子们背着锄头、和她们一道唱着歌，踏着月光回家。李白看到这年轻的身影，听到这动听的情歌，禁不住想起了，一位很久很久以前的姑娘。那时的他们，也是在这同一轮明月下，唱过歌，说过悄悄话。微风吹过他的脸颊，有泪光在闪烁。月亮，是爱情的模样。

04
月下独酌
花间一壶酒，独酌无相亲。
举杯邀明月，对影成三人。
月既不解饮，影徒随我身。
暂伴月将影，行乐须及春。
我歌月徘徊，我舞影零乱。
醒时同交欢，醉后各分散。
永结无情游，相期邈云汉。
那一年，李白44岁。他终于来到了朝夕梦想的长安，却发现唐玄宗看上的仅仅是他写诗的才华，而他“安天下、济苍生”的雄心壮志根本不可能实现。他郁闷、他难过，拥有那么多的朋友，可是此时满腔的话却不知道找谁诉说。那就去喝酒吧，一个人，不需要有谁来陪伴，有天上的明月，有自己的影子，已经足够了，它们是最忠实的朋友，一辈子也不会离开自己。来开一个快乐的party吧，在美丽的花间，跳上一曲，舞得好不好不重要，重要的是我高兴，我愿意！人生最重要的是什么？是把时间浪费在最美好的事情上！最美好的事情是什么？是在百花盛开的春天快快乐乐地活着，是在有酒喝的时候大口地喝酒，是在有月光和影子陪伴的时候，痛痛快快地和它们一起跳舞。然后对它们说：我喝醉了，你们回家吧，再见！这就是李白，他骨子里真正渴望的，是无拘无束。这些心事，月亮都懂。月亮，是自由的向往。

05
关山月
明月出天山，苍茫云海间。
长风几万里，吹度玉门关。
……
那一年，李白50岁。他那样一个张狂的人，本不应属于长安，也许他是上天贬谪到人间的仙人，就是要他用诗来谱写这盛世华章。那时的大唐，物华天宝，国泰民安。唐朝之前，中国有过三百多年分裂的历史，大量少数民族涌入中原，而晋室南迁，又加强了南北方文化的融合。历史上还有哪一个时期像盛唐这样疆域辽阔、生机勃勃？历史上还有哪一个朝代像盛唐这样热情包容、豪迈奔放？历史上还有哪一个阶段像盛唐这样浪漫多情、光彩熠熠？唐朝，缔造了一个政治清明、经济发达的帝国，也缔造了一个文化繁荣的帝国。李白来到了边关，他一出手，文字就有了大气磅礴的力量。仍然是那轮明月，然而这不是童年像白玉盘的月，不是家乡充满柔情的月，不是给青年男女播撒甜蜜的月，它在这里，在天山，具有了一种令人窒息的美。连绵起伏的天山，苍茫的云海，明月像是一个浑身散发着冷艳气息的绝世美女，她缓缓升起，目光睥睨着大地。长风呼啸着吹过几万里的土地，吹过那些驻守边关的将士们沧桑的容颜。再也没有人能写出这样描绘月亮的诗句了，前无古人、后无来者。因为在李白的身后，站着一个盛唐。月亮，是大唐的荣光。

06
把酒问月
青天有月来几时，我今停杯一问之。
人攀明月不可得，月行却与人相随。
皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发。
但见宵从海上来，宁知晓向云间没。
白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻？
今人不见古时月，今月曾经照古人。
古人今人若流水，共看明月皆如此。
唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。
那一年，李白依旧张狂。也许是喝多了酒，他忽然端着酒杯问青天：明月是什么时候出现的？多么痴、多么傻、多么狂的问题啊，青天怎么会回答你的问题？这样痴狂的问题李白并非是第一个这样问的，屈原在《天问》中曾经问过“日月安属，列星安陈？”张若虚在《春江花月夜》中也曾经问过：“江畔何年初见月，江月何年初照人？”也许这个问题很多人都曾经想过，它是对人生的思考、对生命的思考、对整个宇宙的思考。那就问吧，明月悬挂在高空，那样神秘，你攀登不上月亮，可是你走到哪里月亮都能追随你的脚步。有没有答案已经不重要了，重要的是要找到生命的意义。人的生命短暂而渺小，失意得意又能怎样？人生代代无穷极，江月年年只相似。与其问“青天有月来几时”，不如让“月光长照金樽里”。珍惜自己有限的生命，不要辜负了这美好的月光。人生，就应该这样。月亮，是人生的理想。

07李白的一生是如此地喜爱月亮，在他现存的千首诗中，涉及咏月的诗382首，占其诗总数的38%。月及别称出现的共有499次，平均每两首诗出现一次。在华人世界，一提到咏月诗，人们马上都能想到李白，想到那首妇孺皆知的——
静夜思
床前明月光，疑是地上霜。
举头望明月，低头思故乡。
月亮，是李白懵懂的童年、永别的家乡，是他爱情的模样、也是对自由的向往，是大唐盛世的荣光，更是他人生的理想。台湾著名诗人余光中一口气写下了好几首怀念李白的诗，其中《寻李白》中有这样一句话广为传颂：
酒入豪肠，七分酿成了月光，
剩下的三分啸成剑气，
绣口一吐，就半个盛唐。
千百年来，李白及他的诗歌得到了人们如痴如狂地喜爱，他们舍不得李白像一个凡人那样死去，就编造了一个浪漫的故事，在故事中，李白因为醉酒，扑向水中的月亮，捉月而死。今人不见古时月，今月曾经照古人。我们头顶的那轮明月，一千年前曾经照亮过李白，李白的一千年前，曾经照亮过屈原。屈原之前呢？我们之后呢？今天，月光同样皎洁，同样照亮大地，斯人虽已逝，诗歌永流传。李白，他一生张狂，却在他的诗歌里，旖旎了月光。