妹妹说没有拿到一等奖学金，姐姐这样回应
图片发自简书App
        姐姐，我没有拿到一等奖学金
          晚上，我在看书的时候，听到手机滴滴声，是妹妹发来的信息。这次她没有拿到一等奖学金。         我心里咯噔了一下，比起一等奖学金，我更担心她会难受，一个人躲起来偷偷地抹眼泪。因为从小到大，遇到事情，妹妹总是不想让我们大人操心。         ﻿
图片发自简书App
        我和她说，你已经很棒了，看姐姐大学拿到一二三等，我们认真努力过后，顺其自然就好。不要让自己一直陷入那个死胡同，允许你心痛十分钟，然后开始小思考，而不是纠结得与失，想想自己存在哪方面不足，需要改进。       五口之家的故事
        我们家在南方一个偏僻小乡村，四面环山，爸妈是地地道道的农民，但思想却一点也不封建落后，并没有桎梏于重男轻女（生三个小孩，实属老一辈的要求，但幸好有了小妹妹，家里更加热闹），而是把我们三姐妹当手心里的宝。哪怕家里很苦，人家劝送小孩，父母还是坚持再苦也要自己养。         因为父母忙着养活嗷嗷叫着地三张嘴，所以我们被称为放养式小孩，好处是自由的环境下成长的人，多了一份独立，少了一份束缚。但坏处是别人家的小孩衣来伸手饭来张口时，在我五岁时，已经学会干各种力所能及的农活。在大姐的带领下，我们三从最简单洗衣服、打扫卫生、站小板凳上做饭（姐姐七岁时，个子矮，只能借小凳子，才能够着灶台做饭）、喂鸡、种小蔬菜到后面大一点，跟着父母去田里插秧、打稻谷。记忆中春季插秧，一开始特别兴奋，直到看到小小血氓吸腿上的血，你越往外扯，它越往里钻，吓得、疼得想忍住不哭，但还是被爸妈看见了。      而我们家的环境，大概是晚上你在睡觉时，会听到阁楼有小老鼠跑来跑去好像在跳舞，为你舞动别样催眠曲。遇上下雨天，年久失修的老房子，屋顶会有未填补漏洞，小雨滴滴答答落下，从你的被子顺着床沿一直往楼下。迷糊中，我不时会梦到，自己好像在尿床，因为感觉浑身湿漉漉。        虽然生活有点苦，但父母却教会了我们如何苦中作乐，所以一点也没有觉得不幸福，从小到大说的最多一句话就是“平安健康就好”。时间很快，我们这几个小丫头到读大学的年纪。我和妹妹差两岁，所以意味着，一个农村家庭，靠着父母干农活，要供养两个大学生。等我收到入取通知书的那时，我对家人说，让妹妹读书吧，我外出打工挣钱。      爸妈抱着我哭了，妹妹说二姐你不能去，而姐姐说，你可以靠你的能力，让你读大学。国家的政策是助学贷款，靠着它和学校的绿色入学通道，第一年，我才顺利报名，所以真心想谢谢帮助我的好心人，圆了我的大学梦。                我们是平凡的三朵小姐妹花         我的学费，从今以后靠自己
         踏进校门那一天，我就对自己说，大学的费用要靠自己，不能问家里。说真的，对于一个新生，特别是农村来的孩子，而且有点小自卑的我，在迷惘中找寻求希望的光。        在大学，除了不违法与道德，我试过所有挣钱的途径。前提，我没有荒废我的学业与该参加的一些大学活动。印象最深的一次是，晚上9.30家教回去，我要小跑才能赶上学校的末班车。等绿灯闪烁时，我赶紧跑，却被车撞了，差一点，也许我就在天国了。那一刻，我蹲在地上哭了很久，眼泪止不住的流下。哭好了，发现末班车走了，自己一个人拍拍土，小跑回去。      在大学，也许你会觉得我负担了我的大学费用是在瞎扯。我专门写了一篇文章，实实在在分享我的那段酸甜苦辣经历，如果对你有一点启发，那我便会很开心。
《你也可以靠自己负担大学的费用》
        老妹，像手心里的宝        我自己一直严格要求，大学四年不停在路上走，因为我害怕，哪一天，会因为没有钱而要离开学校。所以，对我自己抠门，很多东西舍不得买。但对于老妹，我反倒希望她可以活得轻松一点，我告诉她姐姐会挣钱了，你在大学里可以干点自己想的，不要经常去兼职，因为你在兼职中会迷失自己，忘记初心，比起兼职，更想让你知道这份负担有姐姐在，你需要靠自己去规划你的未来，如何走好脚下的每一步。        可是老妹，她不是，她也和我一样，外表看起来像个软妹子，内心强大起来像女汉子。每年争取拿到奖学金，去年获得省府奖学金。但并不是个书呆子，她喜欢去外面走走、DIY小手工、做美食、参加实践。从她大一，我和她说过，大学不同于高中，它与小社会接轨，在这里，如果你找准方向并踏实去努力，等你毕业，会发现之前付出都是值得。
图片发自简书App
       这次，她觉得对不起我们        因为她觉得没有拿到更高奖学金，自己的学费有一部分要爸妈负担，所以心里很难受。 我和她说，让自己心痛十分钟，然后开始分析这次的原因，在大三这个岔路口，姐姐希望你不是追逐奖学金，而是多去留意身边的事。        我们不是为了奖学金而活着，上大学成功与否也不是已奖学金有无来定义。比起让你行色匆匆地行走在路上，去追求金钱与物质，我更想替你，替这个父母，去担起这份责任，让你有时间，去思考大学为了什么。      作为毕业生，我大学四年的感悟
       于我而言，大学是个改造大熔炉，融进了一切因素，你可以碌碌无为的虚度四年，也可以活得多姿多彩，富有价值。从四年都获得国家励志奖学金、三好学生、优秀学生干部，到毕业时的省优秀毕业生、党员，外加我真的兑现了自己当初的诺言，走进银行还了助学贷款。感谢我一直坚持，等到了母亲常挂嘴巴那句“苦尽甘来”。        而我的四年，我把时间当海绵，一直在挤。在兼职外，第一个我留足学习的时间，除了本专业的课外，还去蹭别的专业课如心理学、营销学、人际交往等，我喜欢的课程。喜欢在包里留一本书，或者在手机里下一个读书软件，抽空却坚持打卡。           第二个留足，让自己去实践时间。因为我内向，极度缺乏安全感。我开始逼自己参加各类的社团活动和比赛。大一招新时，参加各类面试，被拒绝的哭泣到认可的大笑，才有了之后三年的学生工作的经历，拥有了一群叫我部长的小可爱，组合成了一个温暖的家庭。         这一路，如果没有生命中不断出现的贵人，我想我的梦想也许会止步于流水线，过着平凡单调一生。但曾经的我是一个极度内向，缺乏安全感的女孩，我在蜕变，因为责任、感恩。《曾经的我是一个极度缺乏安全感的女孩》       ﻿
图片发自简书App
      我想做个小太阳，充满正能量        我想做个温暖妹妹的好姐姐，更多的希望她不是被这个贫困的家庭困住，不用像我一样担心交不上明年的学费。我想她能思考，大学你想要什么，你的梦想是什么。我会和她分享，作为过来人的经验，让她避开一些坑，但有些坑还是要摔的，毕竟自己疼过才懂得什么的重要性。        正如我，因为几份兼职交替来，累病的时候，才明白健康的重要性。到现在坚持锻炼，注意营养搭配，保证自己水果的摄入量，毕竟活着才有动力去实现梦想。    我给了她一点小惩罚    一条清单上的十个目标      ﻿
想妹妹更好
      十条小目标，我想让你知道，比起你浪费时间去忧伤，想拿高的奖学金承担你自己的学费，不想让父母辛苦这个初衷。我更想让你知道，你的人生有我们一家人陪着，爸妈老了，但姐姐可以努力挣钱去负担你的花费。我希望妹妹在闲暇时间，去外面大世界看看，努力让自己蜕变一点，如去拥有乐观的心态、礼貌的举止、有趣的小脑袋、健康的身体、乐衷的爱好、亦或像我一样在简书找到自己另一个空间，安放自己的心情。       等到你毕业了，走出大学这个象牙塔，进入复杂社会，那时候便会知道，姐姐这时对你的小惩罚是为你好。      这一生，你是我唯一妹妹      扮演好姐姐角色是我的目标      请相信，任何时候      爱你胜过爱我自己﻿
图片发自简书App
      或许我们不能选择家庭出身，但父母已经给予我们，他们最好的一切。所以，心怀着感恩，我们一起加油，希望早点让父母可以安享晚年，带他们走出那个待了一辈子的小乡村，去坐坐火车与飞机，看看外面的世界。        我码文字， 发自内心写每一篇故事    写文初衷，是想引导难受的妹妹    我们都是普通且平凡女孩而已    最后，谢谢缘分，我们能在此遇见   《这样的女孩，你是否会喜欢？》      ﻿
图片发自简书App
       PS:我想告诉各位小可爱，后面的剧情发生了逆转，妹妹从二等变成一等，从躲在小角落里哭泣，到勇敢去面对。因为她的分数被算错了，所以才会这样子。但也是从这件事，让她成长很多，懂得如何去改变自己，如何在人家欺负你时，学会保护自己。        同时，我也想让她知道，努力过后无悔就好，是你的终究会是你的，别人拿不走。也就像不是我们的，我们不去强求，顺其自然。虽然奖学金是我们学费的一部分，但请我家小妹妹记着，姐姐可以努力挣钱养你。       我希望你变得坚强乐观一点（眼泪可是很贵哦），知道在大学自己最终追逐的方向是未来。奖学金或许能证明我们是好学生，但撇开这个，我们需要提升是能力，当你未来离开待四年的象牙塔，你是否有适应社会的本领。        对于过去我们要反思对与错，对于现在我们要珍惜，对于未来那就是展望，有自己的小梦想，或许你想成为一名出色的导游，又或者准备踏上考研的路，不管怎么样，当你决定了，并准备一直坚持下去，姐姐一直陪着你。        我知道你长大了，不在是我曾经那个光屁股的小丫头了，而我也不再把你当小孩，所以妹妹好好地加油，未来的路我们能陪伴你，但如何走，亦或是走好哪一步，靠的是你自己哦。         ﻿
幸好有小可爱陪小迷糊
﻿
一个小故事
          番外篇
         中秋过后两天是我的生日           妹妹送黄小贱这个小可爱来陪我          嘿嘿，我也是幸福的二姐         我对她好     她也对我小宠  未来，我有黄小贱陪我一起走