如何写出会咬人的精彩故事？
卡夫卡说：“我们应该只读那些会咬人和蜇人的书。”
转眼之间，在简书写故事已经有一段时间了。对于一个理科专业毕业，看文学书不多的人，写故事完全是靠经历，结构技巧一概不知。说来惭愧，自己还要负责世间事专题的发展。所以，我很怕自己能力不够，胜任不了这个工作，所以在业余时间也是抓紧学习。正在我想买一本相关书籍时，意外收到了一位朋友的礼物，便是这本《这样写出好故事》。这本书真可谓是雪中送碳，凭着兴趣，我一股脑翻完了，收获不少。碰巧最近又在跟着一元老师学习写小说，两两一比较，再结合之前自己的一点经验，也算对故事创作有了一些体会。在这里，简要做个总结。1、人人都可以写故事人人都可以写作，包括写故事，这是一个真理。我一直觉得写作是没有门槛的。我三叔，初中文凭，公众号火起来之后，他也开始写作。有时候，会分享到朋友圈，我大概看过，大多描述他儿时的生活，文笔一般，但和他互动的人却不少。有人在下面甚至说，“原来是个才子啊”，三叔回他，“闲情逸趣，惭愧惭愧。”虽然字里行间透着谦虚，但隔着屏幕我还是能感受到他的喜悦之情。A.S.拜厄特曾说过，诉说，犹如呼吸，也似血液循环，乃人之天性。人都有诉说的欲望，更渴望得到别人的回应。写故事是人诉说的更高一级的形态，所以，人人都可以写故事。这一点从世间事专题的投稿就可见一斑。世间事专题关注量处于简书全专题中下水平，但每天的投稿量绝对可以排前三。一是专题的名字容易让人有歧义，二是故事确实是我们每天都在经历的事。作为一名作者，我不一定写得出书评、影评，但是诉说一下自己经历的事还是很容易的。但大多数人还是迟迟下不了笔，有人后台给我留言：我心里装了一肚子故事，但是不知如何写，你能帮我写出来吗？写不来的原因很简单：你没有开始写。想那么多干嘛，拿起笔，想象着对一个人讲故事一样开始写吧！2、故事的情节设计“LOCK系统”拿起笔每个人都可以写故事，但是水平各异，除了基本的文学素养，还是有一定技巧的。在《这样写出好故事》一书中指出了一个简单重要的原则——“LOCK系统”。这个原则真是写故事的神器，你如果仔细分析之前看过的小说的话，肯定能找到“LOCK系统”的各个要素。我在看完本书后，在简书更过一篇《挺起tan90°的胸我要考第一名》就是根据这个构思而来。“LOCK系统”的各个要素分别为：L代表主角（Lead）、目标（Objective），冲突（Confrontation）和冲击结尾（Knockout）。这个可以概括为一个公式：故事情节=主角+目标+冲突+冲击结尾，这与一元老师讲的“故事=渴望+障碍+行动+结局”意思一致。在写故事的过程中，我们需要把握一个原则，主角会遇到冲突或障碍，要尽可能创造紧张感，加大主角为了达成目标需要付出的代价，这样的故事才吸引人。四种调味料如果把情节比喻为一道菜，题材便是主要食材，角色、背景、对话和场景好比情节的四种调味料，“菜”做得好不好吃，还要看作者会不会用“调料”。角色：故事的原创性缘自角色。我们在看完一部影视剧或者一本小说后，会对剧中的角色爱恨有加，这便是角色塑造成功之处。莫言的《红高粱》中，九儿这个角色敢爱敢恨，让人难忘，成为了艺术创作中经久不衰的形象。背景：同一个角色在不同的背景下会发生不同的故事，这是由他所在的社会背景决定的。在文章中，一定要交代清楚故事背景，有利于读者理解主角的行为，随着主角的心路历程变化情绪。对话：对话是情节的“料中之王”。对话可以塑造人物性格，性格不同的人说话方式不同；而且，对话可以推动情节的发展，一些对话体小说可以写得很棒，全程充满紧张感，主要因为对话可以创造冲突。场景：场景，就是最基本的“发生了什么事”。在刻画角色、推动情节发展中，场景功不可没。一个故事的情节生不生动，主要在于场景的选择怎么样。比如，在路遥《平凡的世界》中，少平与晓霞在古塔山杜梨树下相会的场景完美的反应了两人忠贞与不俗的爱情。三幕结构结构可以稳固你的情节。我们在刚开始写作时，完全不懂文章结构，随心而写，结果一个很好的情节写成了流水账。其实一个事件的发生，它一般包含三个部分：开头、中间、结尾。角色、目标、冲突穿插其间，如何把故事要素分配好、让一个故事为读者欲罢不能、感同身受呢？这就需要合理组织文章结构，让各个场景、冲突在意想不到的时机情理之中的出现。在《这样写出好故事》中，作者提出了在戏剧、电影中广泛应用的三幕结构。三幕结构指的就是开头、中段和结尾。在每个分界点存在一扇无法折返的门，主角跨过这个门，情节进入下一幕，节奏更加紧张，一系列冲突事件推动情节往前发展。这给我们写故事带来了一个很好的启示。无论是真实故事还是杜撰，可以把握一个原则，将故事划分为三幕去编排情节，以此为基础进行演变，故事创作不至于没了章法。情节中的角色弧线角色作为故事的灵魂，在一系列事件发生后，他的内心会经历一场前所未有的改变，从而顿悟。读者也会在阅读过程中，跟着主角一起经历、一起成长。只有将主角的心理过程跃然纸上，才会有这样的功力。所以，把握情节中的角色弧线是一个故事创作成功的关键。文中将角色的内心发展概括为：起始点、内在层次、影响事件、加深影响的扰乱事件、后果、顿悟。优秀的文学作品中，不乏这样的变化。哈金的《等待》中，男主为了爱情等了十七年，其中经历漫长的时间、女朋友被强奸等扰乱事件，结果爱情最终变了质。终于在一起了，却不是当初想要的模样。文中男主的心理变化描写得相当细致，故事情节让人反思良久。3、从开头到结尾，如何让读者欲罢不能开头：我们第一次见了陌生人，其实头七秒就决定了对方的评价了。文章也是，一个强劲的开头足以吸引读者有兴趣读下去。好的文章开头特别多，在这里我介绍一个自己常用的。以扰乱事件开头，故事迅速进入正题。这种开头需要注意两点，一，包含角色的名称；二，有事情发生，或有事即将发生。开头的形式可以是对话，也可以是叙述。涉及的环境描写时，注意和文章基调一致，衬托场景氛围，尽量不要拖拉。中段：生活没有第二幕。中段的唯一宗旨是吸引读者读下去，一般有两种方法，一是拉长紧张段落，让读者持续陷入情节中不能自拔，可通过动作、内心戏、对话、叙述等方式达到效果；二是提高角色的付出代价，主角为了达到某种目的，必须付出相应的代价，有些代价甚至是坚决不能忍受的。结尾：最后一页的回响。结尾是文章的点睛之笔，一个好的结尾可以让读者回味无穷。结尾要么是收掉四散的梗，给出一个肯定的结局；要么像莫泊桑一般，讽刺收尾，引起人的反思；要么选择结尾，让读者自己给出结局。不管怎样，把握一点，结尾绝不能着急，更要慎重着笔。我在写作时，喜欢用选择结尾，不直接告诉读者答案，有时也会用前后循环的方式结尾，和开头照应，让读者思考。具体怎么选择，还要结合自己文章表达的内容而定。除了以上内容，在故事写作中，还要注意前后的过渡以及细节的处理，这些都是文字功底的体现，在写作中应该努力去培养。在推动情节发展时，文中提到了一个电视剧模式，可以一试。我们看电视剧时，经常不知不觉连看好几集，有人甚至熬夜刷剧。电视剧的吸引力为什么这么强，主要是每一集总是在最精彩的时候戛然而止。在长篇写作中，这是一个很有用的技巧。4、修改你的文章文章写完之后，不要着急发出去，一定要自己多看几遍。特别是情节和文字。情节主要看符不符合逻辑。前几天，有个作者问我，为什么别人都说我的文章语言很美，但故事情节不符合逻辑？这个需要你在生活中多观察、多体会，什么样的过程会导致什么样的结果。回头看还应该注意查看错别字、标点符号以及缀词。缀词主要看有些形容词、“了”是否可以删除。以上主要是为了让文笔精准精炼。当然，要是有别人替你改文，那就再好不过了。 -End