我的文章，只想给陌生人看。
图片发自简书App
前段时间，在健身房挥汗，突然以前实习的同事给我发来消息，我很是奇怪，虽然在公司他会教我一些东西，可是我们私底下很少联系。这是大二开学以来第一次联系。﻿﻿我问他找我干嘛，聊着聊着他突然问我在哪里写文章，因为刚开始写文章会在空间和微信朋友圈分享自己的文章，开始别人只是知道我在写文章。并没有很关注。﻿﻿有一段时间我在简书里没有在写文章。因为不管我怎么在空间和朋友圈分享，浏览量并没有很多，渐渐的，时间久了，分享了也很少的人愿意点进去看。所以我就有一段时间没写。﻿﻿后来暑假在公司工作时，因为要早起提前赶到公司，以免迟到，每次到公司我都会提早了一个多小时，我会利用那些多出的时间来写作，当时因为慰安妇的事件，我很是好奇。﻿﻿因为刚开始我根本不了解慰安妇，后来通过各种途径去了解这个群体，了解这个被遗忘的历史，直到我真正了解到之后，我真的被这个历史事件震惊到了。我深深的感到了自责。因为自己没有铭记历史。﻿﻿后来因为我的感触颇深，希望做些什么，后来想起了简书，我想我可能只能通过简书去传播正能量，去呼吁大家历史要铭记于心。勿忘国耻。后来我花了很多时间去收集材料。﻿﻿写出了我第一篇对我人生很有意义的文章《慰安妇：后来的苦难都是中国人给的》。这篇文章之所以对我有意义是因为，我通过自己微薄的力量，让更多的人来关注这个群体，和历史。﻿﻿这也是第一次不用去空间和朋友圈分享。文章就有人愿意看。最近有人问我怎样文章有人看。其实在我心里只要你用心去体验生活，就能写出好的文章。生活才是写作的来源。用心才会得到回报。﻿﻿﻿﻿﻿
图片发自简书App
也是因为这次的文章在朋友圈里被人注意，身边的人也注意到我在写作了。这是我写作这么久，第一次被人注意，刚开始的时候挺开心的。因为写作好像得到了认可。﻿﻿可是后来就不一样了。我的想法好像被一些东西改变了。有一次我的一个表哥到公司来，跟我聊天，聊到了这件事，刚开始夸我文采好。还关注了我，看了我的文章。﻿﻿可是后面我表哥突然问到你写文章挣到了多少钱啊。这让周围的气氛显得非常尴尬，因为当时不止我们两个人，还有公司的同事，这个时候公司的同事也知道了我在写作。﻿﻿我立即回应说到我写作的目的不是为了挣钱，我只是喜欢写作，跟钱没有任何关系，它能带给我快乐就够了。其他的我不管。在我心里我就是这样想的，我写的文章有人看，我就很开心了。我很享受分享的快乐。﻿﻿后来，在公司工作的时候，同事会开玩笑的说到，等你以后成了作家记得给我签个名。不知道为什么我总觉这样的话语会给我带来不好的感受。也许别人并没有恶意。可是我不开心。发自内心的不开心。﻿﻿渐渐的我身边挺多的人都知道我在写作了。我渐渐的后悔了，我当初让身边的人知道我在写作。因为她们生活在我的圈子里，以至于我写文章都受到了限制。比如我写文章不能再说“我身边的一个朋友”。因为总有人会对号入座。﻿﻿让她们感觉我再说她。让她们的玻璃心受伤，以至于我现在写文章都要考虑到我是否会让她们觉得我在写他们。所以我的文章总是受到限制，都说写作来源于生活。所以我尽量去避免。﻿﻿之后我写的文章也很少写到身边的人，基本上都是写娱乐，电影，和自己的事情，都说好的文章是不会受限制的，不知什么时候，我写文章变得畏手畏脚，前瞻后顾。甚至有的时候都不太想写出来了。﻿﻿有时候有的文章写出来了，我都没有公开，只是私密起来，没事的时候自己看看，自己记录一下自己的生活。我渐渐的察觉我的私密文章比公开文章还要多。﻿﻿我想为什么现在的我不愿意让参与我生活的人知道我在写文章，可能是害怕别人问起你写文章能挣多少钱，你花那么多时间得到了什么，你有那么多时间为什么不去多看看专业书。﻿﻿因为已经有太多的人问过我这样的问题，在他们的眼里，写作挣不到钱就是一件非常奢侈的事情，因为它花了你的时间，并没有给你实际的回报。好像只有你靠写作挣到了钱才能理直气壮的告诉她们，你在写作，她们才会表示支持。﻿﻿﻿﻿﻿
图片发自简书App
我之所以写作，不是我有才华，而是我有感情。                                                                 ――巴金﻿嗯，当我同事突然问我，在哪里写作，我还是告诉了他，我也不知道他是否关注了我，我也不想问。去年11月11日那天晚上，我在应用商城无意间下了简书。﻿﻿后来简书改变了我整个大学生活，去年那个时候我还在读大一，应该也是刚开学几个月，也是一名大学新生。那天我尝试用简书写了我的第一篇文章。﻿﻿之后在简书，我看到了很多优秀的人，对我的大学生活有很大的影响，在这里我得到了很多人在大学生活的经验，让我少吃了很多亏，也让我爱上了读书写作。﻿﻿我的大学，好像就是我的写作生活，为了写作，我会跑到图书馆里去看书。去提高自己的文采，和知识面。因为简书，我在向那些优秀的人靠近。我在大学的生活都变得很自律。﻿﻿在宿舍里，我每天基本做到11点之前睡，5点起床。在起床之后我偶尔会在宿舍，室友还在睡梦中，在安静的还没天亮的黑夜里，写着我的文章。在我的空闲时间，我也没有像之前一样去追剧，睡觉，而是打开简书。﻿﻿看看别人的文章，和分享给我们的生活经验，在简书里我遇见了很多来自四海八方的朋友，她们给我鼓励，给我加油。给我带来快乐，这也许就是我坚持在简书写作的原因吧。﻿﻿我也更喜欢把自己的文章给他们看，因为只有她们才不会因为你是谁，她们会通过你写的文章，给你指点与鼓励，她们不会因为你写作挣不到钱有别的想法，她们会告诉你，你要坚持写下去。﻿﻿我一直想写这篇文章，直到今天才写出来了。我喜欢现在这个因为热爱写作而坚持下来的自己。林语堂说过，自己永远是自己的主角，不要总在别人的戏剧里充当配角。﻿﻿希望以后的自己能坚持自己所热爱的事情，这样的你才是最酷的。说实话我的文章，只想给陌生人看。（这里的陌生人是指她们是没有参与我的生活圈，只是站在客观的角度看我的文章。我想这样真的挺好的。）﻿﻿愿所有热爱写作的人，都能坚持的走下去，写作是自己的事。与他人无关。加油！﻿﻿（我是一粒，茫茫人海中的一粒。）