为师已无憾，为父心有愧
文/井底女蛙很多人都说老师是一个好职业，一年放三个月假，每天就上两三节课，工作稳定，收入高，自己孩子的教育和上学不用操心。﻿果真？先看看这两天，很多老师在朋友圈转发的这首小诗﻿吧！我走娃未醒，﻿我归娃已睡。﻿为师已无憾，﻿为父心有愧……﻿下面留言评论数、点赞数惊人。看这条﻿：我走娃未醒，说明家里还有人给看娃！比那更悲催得莫过于：我走拽娃醒！自己赶着上早自习，就得把娃硬拽起来跟自己一起走，上完早自习再抽空送娃……﻿还有一个老师，和诗一首《为师自嘲》﻿德高为师身正范，言传身教在校园。﻿稚子候门影斜长，娇妻罗衾心渐凉。﻿甘做东风花千树，唯独家人对不住。﻿来世再把卿手执，三十六行不为师。再看这条：一个不合格的父亲或母亲绝对不会是一个合格的老师，如果丢下自己孩子不管而去管一帮学生，目的只有一个，那就是图名！！希望得到领导的表扬和肯定，用一个词来表达那就是：幼稚！！实现人生的价值不需要牺牲自己孩子的教育来实现！！！其实最后所有的功劳都归于领导。所谓的两袖清风是旨在教学一线的教师，绝对不是领导！在这确实对在教学一线的老师说声辛苦了，但记得要对自己孩子好一点，因为孩子好了，自己才有心思教好自己的学生，才能让自己的学生成人成才！﻿我终于忍不住了，你特么好傻好天真！﻿
星期六，教室外
我在苏北某市四星级重点高中任教，工作二十五年，中学高级职称。我喜欢上课，喜欢学生。半个月前，简书世间事专题有“教师节征文”活动。我写了篇文章，讲诉教师的幸福。文章得了很多的点击和好评，获了一等奖。（文末有链接）更有很多年轻的读者，留言想当老师。我恍惚觉得也许又误导了一些人。﻿文章中，我没有说假话。但是我要强调一下，我是个副科老师，我的幸福感受是在课堂，是对学生。﻿但是，教师要面对的不仅是学生，不仅是上课。检查、考试、评比、会议、培训……无休无止、﻿应接不暇。课堂的快乐很短，课后的奔波很长。再说假期。高中教师，一周工作六天半，寒暑假都要学习培训，算下来休息时间远少于其他工作岗位的正常双休。还有平时，每人每周有三到四个晚值班，高一高二到晚十点，高三到晚十点半。如果是班主任，平均每天在校时间至少十四个小时。微信运动有计步器，班主任每天正常都在一万五千步以上。不忍心点赞，别人走的是脂肪是健康，老师走的是无奈、是疲惫。﻿可笑的是，老师还要定期走上街头去执勤，维持交通秩序……果真志愿者活动也可以啊。实际情况是：老师在指挥行人，穿制服的辅警在路边玩着手机。真正的教学辛苦与疲累我们不怕，怕的是这些耗时费力的节外生枝。杂事太多，老师怎么能静心专注于教研？世人都说教师好，不知老师压力大周练、月考、期中、期末考试一个接一个。学生要成绩，年级要成绩，学校要成绩，家长要成绩。每次考完试，班级会、年级会、家长会、全校大会，各种分析评比。﻿EXCEL好，好得残忍：成绩统计的数据列成表格，八开纸五六张，每位同学每个班每门课成绩精确到小数点后一位，任课老师列于其后。一目了然，哪里用得着点名，自己会对比，这压力让人喘不过气来。﻿每个老师都不止一个班，如果所教班级成绩都落后，怎么能不紧张？谁都爱面子，只能更努力！﻿不是所有努力都有结果，有的人真不适合当老师。﻿教不好书的老师，不止一个两个。有其他本事或门路的，转行；没门路的，加课；敏感脆弱的，抑郁；最极端的，跳楼。﻿今年六月份，我市某校一个35岁的女教师，从二十楼跳下。她是在一年前，新调入该重点中学，教语文兼班主任。两个学期下来，数次考试，她的班级都倒数第一。﻿校长一再谈话，家长要求换老师，学生也开始闹情绪。没人知道她有多害怕，她渐渐抑郁。最新月考成绩出来了，又是倒数第一，第二天她出事了。﻿抛下六岁的孩子，年迈的父母，亲密的爱人，一个弱小女子，从二十层高楼一跃而下，需要多少勇气？如果不是绝望至极，谁能选择如此残忍的告别？﻿这样的例子不少。﻿多少人批评老师，太势利，把成绩看得太重。站着说话不腰疼，你的孩子大了吧？或者已经在罗马了吧？你看没看到教室里那一双双带着眼镜的眼睛？看没看到家长会上那一双双流泪的眼睛？都说成功的路不止一条，可是对于普通百姓的孩子，除了读书考学，他们的路在哪里？！都是压力！﻿
家长会，母亲
压力不仅来自工作，还有家庭。谁家没有老人、孩子？谁又不想岁月静好，看闲庭落花、云卷云舒？可惜无能为力。﻿陪伴是最长情的告白，老师的长情都给了学生，那么长的时间呆在学校，哪有时间陪自己的孩子？“我走娃未醒，﻿﻿我归娃已睡。﻿﻿”是再正常不过的事情。放开二胎政策以后，很多女教师成了二宝妈妈。逢到考试任务忙，常有家人抱着孩子送到学校喂奶。办公室里，刚下课的妈妈，抱着孩子哺乳，母亲和孩子深情地对望着，那画面多美多温馨！可是看的人心里五味杂陈。高中的老师，几乎没有胖子。女教师体重八九十多斤的，比比皆是。﻿累点其实也不算啥，家人平安就好，如果家中亲人生病，那悲苦……有时候，真希望自己生病，因为可以名正言顺地休病假。可是真躺在病床上，心却又不安起来。一个人病了，不能上课值班，就有其他老师代替。一条船上的人，惺惺相惜，谁不困难呢？又担心学生，换了老师会不会不适应，影响了成绩怎么办？﻿有良心的老师，连生病都于心不忍。所以才会有老师在课堂上打吊瓶，或是带着各种医疗器械来上课。﻿
教工食堂随拍
蜡炬成灰、春蚕丝尽、桃李不言，下自成蹊……很伟大，很无语。多少人怀念曾经，慨叹大师难再现！又有人将此归罪于学校和老师。浅薄如我，一度认为错在校长、教育局长。现在我知道，是我错了。他们也不过是棋盘上的一颗子，进退何曾由得了自己。那么，聪明的你，告诉我，问题出在哪里？听说，教育又又又要大改革了，老师不要想混日子了，教育要面向全体学生，切实减轻学生的负担。﻿﻿我等何尝想混日子？我等又何尝不心疼学生？面对家长的殷殷目光，老师经常说：“请放心，孩子是你们的，学生是我们的！”这个世界上最希望学生好的，除了父母以外，肯定是他的老师。他们是我们倾注了太多心血的作品。﻿支持改革创新！我们不怕吃苦，只是希望通过改革，让学生多学点有用的东西，真正做到全面发展；也希望改革以后能让老师做正常的人，在家人面前少些愧疚。不想再看到这样的诗句：为师已无憾，为父心有愧……三十六行不为师……﻿教师相关文章链接：《学生给我的那些美好》《一个高级教师和“坐台女”的促膝长谈》