《我不》：总有些俗人，俗得和你我不太一样
文/凉亦歌﻿﻿
图片来自网络
不过俗人故事集，熬成的江湖黄连汤。2017年10月7日     星期四      阴最喜欢冰叔的一段话：常识构建底线，阅历塑造审美，选择换来航向，修行成就慈悲。平行世界，多元生活，既可以朝九晚五，又能够浪迹天涯。那，故事开始吧。白玛：古城门巴，反哺见真情大峡谷断裂的地方，总有一些东西，始终没有断过。那些被无数月光族、啃老族丢掉的东西，在一个藏族孩子的身上展现的淋漓尽致。西藏高原深处，一个十二岁的孩子当背夫翻过座座雪山；背上背着六十多斤的行李，还要被义正言辞的内地旅行者欺负；考上大学，心心念念地只有家乡墨脱的孩子，义务支教；故事不多赘述，只是觉得，越来越被利益驱使的烟火人间，越来越难找到像白玛这样纯粹的人。那不仅仅属于我们口中的传统价值观，而是那些少数民族的兄弟姐妹们同样一直都在践行的理念。真正打动人的，从来不是口号：而是切切实实落实到行动上的付出。那种心甘情愿愿意为社会做贡献的人，从来不觉得自己在履行什么伟大的使命，而是从心底觉得，好像从一出生，这些事儿就该这么做，从不去想为了得到什么鼓励或褒奖。解释那么多干嘛？反正俗人一个。小蓝：普通的爱情，尽显人性这个故事很普通，就像你我大多数人一样平平淡淡的爱情。和喜欢的人在一起，哪怕他只是给你焐焐耳朵，接你下班，给你亲手做顿饭，为你写一首歌，哪怕夜间散散步，吹吹风，唱唱歌，吃吃饭，都洋溢着满满的幸福。但这些，其实真的没什么。世人爱开金口，倘若一涉及到金钱，大多容易含含糊糊地搪塞，哪管前一秒我们还是吃肉喝酒的兄弟，还是你侬我侬的情侣。蠢子愿意为了小蓝，几乎倾家荡产。他们的爱情，本身就不平凡。我并不想把金钱上升到人性的高度，只是妥妥地被那个死心塌地的蠢子打动。他爱小蓝，爱到放弃了自己的学业，爱到亲自求自己的父母为小蓝治病，爱到二十多岁就经历了四十岁的人生。试问有几人，愿意为了一个垂危的病人，果断与全世界背离为敌？或许就像那首《小蓝》里面唱的：就算失去了青春，也在所不惜要去背叛世界与你相依……我看到的，明明是一个用情至深的少年，和一段至死不渝的爱情。老兵：锁心苦行，真挚到荒谬作为一个从那个年代的炮火声中摸爬滚打过来的人，他本身的存在，就与这个时代格格不入。因为他真诚，暴躁，憨厚，放肆，无私，淡泊，倔强，自我流放。他不是个好丈夫，妻子在医院几近难产，他却丢下妻儿开车去灭火；女儿出生，他欢喜异常，非要搞事情大宴宾客，这太过明显的偏心气的儿子想把他打一顿；他用烧烤钱养活整个消防部队，被领导接见却躲到角落里呼呼大睡。他活的那么真，真挚到不允许任何人去打扰他的世界。其实，不过是心心念念着死去的弟兄们……我想，在这个时代已经很难找到像老兵这样纯粹又放肆的人，因为他的心里，只有对往事的惭愧，只有对现世的期望和天真。因为他代表的，本身就是一个时代的精神。而那个时代，是我们无论如何辗转反侧，都回不去的。那个只属于，老兵和他那些沙场牺牲的兄弟们的时代。莉莉：人生自闯，苦难自己扛从莉莉的身上，可以说看到了许许多多热血青年的沸腾人生。只不过不同的是，我们大多数都是那个适可而止、知难而退的人，而莉莉是那个激流勇进、坚持到底的女强人。莉莉的人生，简直就是一部开了挂的励志书。但冰叔说了哦，不许励志，只讲故事，江湖故事……所以我们看到的，不是那个以世界葡萄酒之都波尔多形象大使出现的熠熠生辉的莉莉，而是那个被生活打压得灰头土脸的莉莉。留学，没想象中那么辉煌。颠沛流离，搬家二十多次，中煤气，自己采摘毒蘑菇，冰天雪地里忍受大姨妈的叨扰……莉莉吃了许多常人不可比的苦，终于等来了九九。那是一个超级暖心的法国人。后来读完书，我又特意去翻了莉莉的微博，亲自去窥探了那个大胡子九九和女神莉莉甜到掉牙的爱情。互相崇拜，被对方宠成宝贝，这才是爱情该有的样子。不信，你可以亲自去看看……大洋：浪迹天涯，记得带上妈大洋的故事，可能是常人最难完成的一个，却是最接地气的那个。大洋驾车走了15000公里，俄罗斯，内蒙古，承德，云蒙山，汴京，古城洛阳，株洲，云南，西双版纳，金三角，东南亚……带着他的老爸和老妈。我记得，大多数成年人最怕听的一句话，树欲静而风不止的下一句：子欲养而亲不待。多少遗憾，会留在永别的人海。大洋打动我的，正是他的那份“说走就走”的醒悟：生如逆旅单行道，没有岁月可回头。那便抛下一切，带着爸妈一块走一走，他们也是第一次做人，来世间走一遭，还没看过景儿。或许你会觉得，大洋的故事，太不真实，因为不是每个人，都有浪迹天涯的资本。没错，冰叔从不鼓励说走就走的旅行，但他写下这个故事，绝不是为了替大洋立命。我们该看到的，是大洋的那颗拳拳之心，对爸妈的爱与尊重。我们不用浪迹天涯，只求在外地游览山川大海的时候，多想想我们的爸妈。乔一：特殊的生命，要用力活讲道理，起初看乔一的故事，并没有给我太大感触。不过是一个喜欢画画，喜欢宫崎骏的丫头子，靠着自己的努力赚钱作画，考上大学的故事。励志点儿罢了，俗得也一样。直到看了第九章末对乔一的介绍：乔一，一岁九个月时因病失聪，成为重度聋哑儿，迄今已32年。我鼻子一酸，赶紧把书倒回去，重新开始看。原来，那些看似平常不过的作画，求学，兼职，应聘等，都是一个聋哑丫头子在做。原来，那个活在寂静世界里的乔一，活的比谁都用力。是啊，都是上天怜悯的人儿，那有什么高低贵贱之分？谁不想把此生不换的人生，经营得五彩缤纷？她像极了我们大多数人，又和我们大多数人不一样。这种不同，绝不体现在她的生理上，而是，她比寻常人付出的更多与命运的抗争，即使每一天，她都处在命运的绝境。但她依旧昂起头，顽强地和命运高声抗衡：我不！老潘：老文青拥有大爱的心灵老潘是个开书店的大叔，要说俗得不一样的地方，就是他的书店开的比较高，全世界海拔最高。明明是个邋里邋遢、失魂落魄的人，却偏偏干那些文艺范儿爆棚的事儿：比如弹弹钢琴啦，唱唱歌啦，举办读书会啦，出版摄影集啦，义务支教啦，免费送书啦……那一刻我总觉得，不是每个人，都能像老潘这么俗。俗到从不计较金钱得失，俗到天天给别人发钱，俗到被夸上一句就像个孩子一般要上天。别人的心里，装着自己的温饱和未来，老潘的心里，装着别人的午饭和前途。哪有那么多是非计较，大事小事献上一条哈达就好。活的那么简单，像个懵懂的孩子。从老潘身上，我终于看到了意气风发的江湖气：路见不平，有难就上，书随便送，慈悲随便撒。且行且乐，不用浪迹天涯，生命已然圆满。对了，冰叔说，如果去西藏，一定要去老潘的书店，不用太刻意，随便夸他几句，有书看。大梦：北极光下，有你们很暖冰叔曾经在《好吗好的》中承诺，要带一个读者，去北极看北极光。那个读者，就是大梦：一个坐着轮椅都比别人高的篮球少年。冰叔说，大梦很特殊，但我觉得，一路向北的猎光小分队，最特殊。感谢冰叔，带我们走进了那个奇幻的北极世界。那里有洋娃娃一般的挪威少女，卑尔根港的阳光积雪，还有吃不完的北极虾三文鱼帝王蟹驯鹿肉……大家陪着大梦选购纪念品，溜冰，下海冬泳，做西红柿打卤面，通宵唠嗑，并陪着大梦见证他和雪师父的求婚……无论大梦做什么，大家永远全员陪同，冰叔负责推轮椅，大松敲手鼓，铁成用小音响放音乐，王继阳弹吉他，菜菜负责拍照。一行人，如同西天取经。其实最后这个故事，更多的感动来自于陪同的冰叔一行人。大家一起陪那个失去双腿的少年，实现他心中的祈愿，那个有着瑰丽极光的北极，是打开他久经封锁的心门的钥匙。悲伤苦痛又如何？身残梦灭又如何？毕竟俗人一场，生活，还得好好儿活，好好儿过。冰叔说：愿你我可以带着最微薄的行李和最丰盈的自己在世间流浪：既可以朝九晚五，又能够浪迹天涯。-End最近刚刚看完，想聊聊看完书的个人感受，有缘喜欢便去看，无缘路过也是萍水之缘，那便路过好吗？好的。我是凉亦歌~整理不易，如果和我一样喜欢冰叔就留下个小心心吧~❤么么么么么么么哒~