我变得越来越好，你走得越来越远
文Ⅰ国境之南﻿
图片发自简书App
1.之前看过一部文艺片《匆匆那年》，那时候搞不懂为什么好好的两个人说散就散了。不悔梦归处，只恨太匆匆。仿佛大多爱情的成长都是以失去为代价。后来的我们学会了珍惜，学会了沟通，学会了不作不矫情。可是，那个曾爱过的人就如刘若英的《后来》里面的歌词：后来，我已经学会了如何去爱，可惜你早已远去消失在人海。2.我的异性朋友少之又少，小伟是其中一个。去年他毕业，恰逢学校有去新疆的政策，免试公务员，服务期五年，他毅然决然的去了。走之前，我们见面聊了很久，他已不是高中时候的样子，四年大学褪去了满身稚气和傲气，让他变得更加沉稳。我说我佩服你的勇气，五年呢，会发生好多事情。他说，反正日子在哪都是过，我还年轻，需要锻炼。我像是想起了什么似的，赶紧问：“嘿，你现在那小女朋友还好吧？看她娇小可爱，你们两个很是登对呢。”他笑了笑：“挺好的，她晚我一年毕业，我们说好了，明天毕业以后，她也来新疆。”我看着他的状态，心里着实为他高兴。3.时间退回七年前。那年我们高二，十七八岁的样子，我极度偏科，数学、地理差的不行，我经常需要小伟的补课，那时候我们一行五六个人，总是一块吃饭，一块玩耍，一起学习。那段最难熬的高中岁月，却成了我一生中最重要的记忆。那时候的小伟成绩优异，总是我们班的前三名，演讲、口语比赛、运动样样都很出色。关键这一切还看起来毫不费力。转眼间我们升入高三，我转了班，沉重的课业压的我喘不过气来，我们的联系仅限于吃饭或课间见面时候打个招呼。时间过得很快，开学转眼几个月，有天晚上他告诉我说班上一个女生给他表白了。我听了笑他说：别说，你还真招女孩子喜欢。不过我们现在学业重要，你可要想好。他点点头说我知道。过了年，我们的倒计时一天天在缩短，然后到了高考前的体检，那天早上蒙蒙亮，每个班都在排队，回来的路上他叫了我，问我备考的怎样。我无奈的摇摇头：尽力而为吧，我不愿复读。他说他和那女生在一起了。我说，哦，那挺好，别耽误考试。那个夏天过后，我们班的人就散了，从此天涯海角。4.后来的事是他零零散散告诉我的，他说：虽然是她主动说我们要在一起，不过我真的是用心去对她的。可是后来的一切都成了我们不能在一起的理由，她是专科生，我复读了一年，本就晚她两年毕业，她觉得我幼稚，肤浅，不上进，不顾及她的感受，出去玩不带她，可是那时候我只是个学生。我拼命挽留她，最后还是没能留下，我说你再给我点时间，你再等等，我会变得越来越好。女生还是摇了摇头。小伟在那女孩门口等了好几天，但依旧等不来一次见面，等不到一句大大方方的再见。小伟说，后来的我有几年时间都缓不过来，太难忘记，睁眼闭眼全是她，走过的路，看过的风景，甚至带她去见我的家人，都如幻灯片般一幕又一幕。那时候的我恨不得自己一下子老上许多岁，恨不得一次经历许多挫折和痛苦，好让她看到我的成长。后来的我，越来越好，我成了院系主席，我拿了奖学金，我争取到名额，我变得体贴入微又沉稳，可是最后等来的却是她结婚的消息。我不知道该怎样形容那时候的我，只是知道这辈子我可能不会再爱一个人那么深那么彻底了，真的太痛了。她没结婚的时候，我盼着她会回头，她定亲的时候我渴望会悔婚，知道她结婚的时候，我才知道，我们真的到了尽头。﻿
图片发自简书App
5.我轻轻的说，其实你们从分开的时候就已经到了尽头。他点点头，附和到：“是的，只是我一直不愿放弃罢了。”“我用了三年时间，走出那段感情，后来的女朋友，也就是现在这位，她像极了当时的我，她告诉我说，自己还不够成熟，要给她时间成长。我当时就知道了，她是能和我一起成长的人，也是我那三年空窗期的归宿，我想我爱她。”我笑笑：“你这终得圆满也是极好的。”他笑得很开心。千帆过尽，少年终见阳光。