人与人最好的交往，是做到这一点 | 《追风筝的人》精读第1天
“时间会让我们淡忘曾经后悔过的事吗？”有一位读者曾经这样问阿谷君。阿谷君陷入沉思。随着年龄的增长，我们或多或少会错过，会遗憾，会后悔……但因为这些，也成为了现在的我们。虽然真正的答案是什么阿谷君不得而知。不过，也许你会从这一期的精读书籍《追风筝的人》中找到答案。这是麦家理想谷和大家一起精读的第14本书籍，希望能陪你度过一个愉快的假期。国庆长假的第二天，无论你是躺在床上刷手机，还是走在路上看风景，都不要忘记给自己充电噢~

卡勒德·胡塞尼的《追风筝的人》，讲述了两个阿富汗少年之间关于友谊、亲情、背叛、救赎的故事。追风筝的人不仅仅是哈桑，也是阿米尔。风筝不仅仅只是风筝大赛上的那只风筝，也是象征着正直勇敢善良忠诚的风筝。时隔多年之后，当他听到饱受凌辱的孩子对他说，“为你，千千万万遍”。那是怎样的动容……

阿米尔是一位阿富汗富家少爷，他的父亲是一名成功的商人，又做了许多善事，在当地的社会地位很高。只是与其他人和善相处的父亲，对阿米尔却很是冷漠。当时年仅12岁的阿米尔心思细腻，他猜想，或许父亲对自己这么冷淡，是因为自己的降临，导致母亲失血过多，离开了人世。更何况，阿米尔完全不符合父亲对他的期望。父亲希望他能像自己那样，健康英勇、孔武有力，能和黑熊搏斗。事实上，阿米尔既不会踢足球、被比武竞赛上的鲜血吓哭，又不能在被欺负时勇敢坚强地反抗。反之，他身体瘦弱、性格懦弱，总需要哈桑的保护。哈桑是谁？阿米尔和哈桑有着同一个乳母，他们亲若兄弟，就连彼此的父亲也是一起长大的哥们。但是，无论关系再如何亲密，他们终究是不一样的——阿米尔是少爷，哈桑是仆人。

阿米尔住在豪华房间里，哈桑跟随父亲阿里住在黑暗狭促的小屋子里；每天早上阿米尔起床时，哈桑早已为他准备好早餐、熨好衣服；阿米尔在课堂上学习时，哈桑在家里洗衣服、擦地板、浇灌草坪。其实，在阿米尔的心里，他也从来没有把哈桑当成朋友。当父亲让阿米尔叫上哈桑，一起到附近湖泊玩耍时，阿米尔撒谎，说哈桑有事情要做。这是因为他希望自己的父亲只专属于自己。之前有一次在湖畔打水漂时，哈桑的石头轻而易举地就跳了八下，阿米尔用尽了力气却只能跳五下，这一切都让父亲更欣赏哈桑。阿米尔的心中很不平衡，他不理解：为什么父亲会伸手拍拍哈桑的后背，并用手臂搂住他的肩膀，那么亲昵，那么在意他，却对我这样淡漠呢？

阿米尔心中的不平，让他对哈桑做了不少不该做的事。比如，没机会上学的哈桑特别喜欢听阿米尔给他讲故事。但囿于知识的局限，每次阿米尔在念故事时，他或多或少地会碰到一些无法理解的字眼。每到这样的时刻，阿米尔不仅没有帮助他，反而内心十分高兴，甚至取笑他的无知。但不论受到怎样的对待，哈桑依然一心只为阿米尔少爷着想，一直守护着他。哈桑始终是忠实、善良、正直、纯洁的，用这个世界上最美好的词汇来形容他，都不为过。有一次，他们俩在小山丘上碰到了麻烦。一个仰慕纳粹、惯用不锈钢拳套打击他人的阿塞夫，和他的狐朋狗友拦住了他们。他们发生了争执。当阿塞夫掏出拳套，要对阿米尔大打出手时，哈桑挺身而出。

出身仆人阶级的哈桑捡起石头，拉开弹弓，对准阿塞夫的脸，他为了保护阿米尔，竟然违背了阶级，对抗有权有势的富人。而哈桑，也被阿塞夫的不锈钢铁拳震慑得直发抖的男孩，却为了他心中的 “兄弟”，挺身而出。在弹弓的威胁下，阿塞夫不甘心地离开，扬言总有一天要让他们付出代价。或许我们无法理解，为什么阿塞夫会如此看不起哈桑，为什么哈桑生来就低人一等。这是因为阿米尔属于普什图人，是阿富汗的主体民族，信奉伊斯兰教逊尼派；而哈桑和他的父亲阿里，则是哈扎拉人，大多数信奉什叶派。两个民族之间一直无法和谐相处，哈扎拉人屡屡受到普什图人的迫害，大批哈扎人死亡、财产被掠夺。多次反叛均无效后，哈扎拉人被迫流落在各个大城市内寻找谋生之路。相貌不同、信仰不同、民族境遇不同，作为哈扎拉人的哈桑，无法掌控自己的命运，几乎毫无地位可言。

哈桑的举止，足见他对阿米尔的忠诚、真心。但阿米尔却没有他那样一颗赤诚的心。在阿米尔的眼里，父亲对自己漠不关心，对哈桑非常温柔。阿米尔知道，父亲嫌自己过于怯懦，也并不看重自己的写作才华。因此，不管有什么活动，父亲都会叫上哈桑一起参加；每年都会为他准备好生日礼物；甚至花重金请来有名的整容医生，为他治好天生的兔唇。内心的失衡，让阿米尔常常对哈桑很刻薄，除了频繁地嘲弄他无知外，他经常提一些过分的要求，例如问他肯不肯为了自己去“吃泥巴”。

哈桑当然愿意——只要是阿米尔的要求，哈桑什么都愿意去做。但他也相信，阿米尔少爷是不忍心那样对待自己的，他坚定地认为，他们是好兄弟。正因为这样，风筝大赛那天，哈桑在出发前去追风筝时，回头对阿米尔说：“为你，千千万万遍。”

今天，我们借着阿米尔和哈桑的“兄弟”、“朋友”关系，来聊一聊真正的友情是什么样的。无论我们对友情的定义有多少种，有一点是至关重要的。那就是真正的友情，一定是互通的。两个人都看重这份感情，不需要一方恭维和无休止的付出。这也是为什么我在阅读《追风筝的人》这本书时，从来不觉得哈桑和阿米尔是朋友的原因。他们之间的阶级差异、根植于潜意识里的身份等级，让他们之间一方是奉献者的心态，另一方却是攫取者的做派。哈桑总是等待着阿米尔。无论何时，当阿米尔提出要去爬山、恶作剧，或是做其他任何事情的时候，他都会毫不犹豫地答应。但阿米尔，正如他自己所说的：每次爸爸的朋友带着他们的孩子来拜访、玩游戏时，我从来没有叫上哈桑、我只有在身边没有其他人的时候，才和哈桑一起玩耍。

对此，阿米尔的想法是，历史、宗教都是不会轻易被改变的。阿米尔是普什图人、逊尼派，哈桑是哈扎拉人、什叶派。这一切，没有人能改变，所以，他怎么对哈桑，都没错。其实阿米尔错了。真正的友情，亦是能够跨越年龄、阶级的局限。正如阿米尔成长道路上不可或缺的“忘年交”——拉辛汗。拉辛汗是父亲的朋友，年长阿米尔许多，但他们彼此之间却能够心贴心地交流。当阿米尔被父亲忽视而感到失落时，是拉辛汗来陪伴和温暖他；当阿米尔费尽心思写出了自己的第一个故事，却被父亲轻视时，是拉辛汗为他解围，阅读了故事，还鼓励他，赞扬他的天赋和能力。他说：我的大门永远为你开着，亲爱的阿米尔，我愿意倾听你诉说的任何故事，太棒了！真正的友情，哪里会被外界的条条框框所束缚呢？“但我们是一起蹒跚学步的孩子，这点也没有任何历史、种族、社会或宗教能改变得了。”正如这句话诉说的，爱可以超越这些外物，可以抵达最纯真的内心。这，或许也是我们会赞美哈桑的原因。

回到故事本身，“风筝”在书里出现多次，而每一个阶段，它所代表、所隐喻的，却不尽相同。我们现在所阅读的阿米尔和哈桑的童年时期，风筝意味着“自由和关爱”。阿米尔追逐的风筝，是父亲眼里的肯定和温暖的怀抱，是那些和哈桑在一起时，虽有忧愁但依然快乐的时光。

阿米尔喜欢冬天，因为每逢林木萧瑟、冰雪封路，父亲会长时间地待在家里，父子俩的关系终于能够有所好转。让这一切变得更融洽的原因，是风筝。但阿米尔没有想到，也正是风筝，让自己和哈桑的人生，发生了巨变。究竟发生了什么事呢？我们明天继续阅读吧~
《追风筝的人》精读第1天
【今日话题】看了文中对阿米尔和哈桑的友情的解读，你有什么想法呢？你眼中真正的友情是怎样的呢？欢迎大家在留言区分享你的观点，如果你喜欢麦家理想谷的“陪你读书”栏目，也可以写下你想对谷主麦家说的话。麦家理想谷正在奖励爱读书的人。我们发起“七天陪你读完一本书”活动，有名家导读，原创音频的精读小组，欢迎你加入。早上7点30分，陪你读书15分钟。读书，让我们遇见更好的自己。