你是专科生，但依然可以活得漂亮，过得精彩
前阵子，我写过一篇文章他们说，你不是985毕业的，我们不录用，没想到引起了很多人的反响。在评论区中，我看了所有的留言，其中有这样一群人，他们既不是985的同学，也不是普通本科的同学，而是一群大专学生。他们说：我是一名大专生，我废了。或是：专科生，没救了。看到这些评论时，我深有感触，因为我也曾是一名专科生。你们的痛，我理解，你们的迷茫，我更是感同身受。01不熟悉我的人，都说，你26岁了，怎么大学才毕业两年。你上学真晚啊。我总是笑笑不说话，我并非上学晚，只是比别人多上了一年学。2010年6月，我高考了。按照模拟考的成绩，我可以考上一个二本学校，但天公不足美，我失利了。那个暑假，我把自己关在房间里，脾气变得极其暴躁，我不能听到任何关于高考的新闻，或是某某同学考上了重点大学的消息。我像是浑身长满了刺的人，充满了攻击性。那段时间，我像变了一个人，不愿意说话，不愿意出门。我害怕遇见熟人，会问我考得怎么样；我害怕被同学叫出去，说着一堆在我看来无关痛痒的安慰话；我害怕遇见老师，言语中充斥着可惜与同情。那时，我极度怀疑自己，否定自己。我从信心满满地迎战高考到名落孙山，如同从山顶坠入悬崖，我惶恐，我胆小，我讨厌那时的自己，极度讨厌。周围的同学和老师都劝我，再复读一年吧，一定可以考上的。但我怎么都不愿意再重回高三那噩梦般的生活中，我选择了一所大专院校，开始了我的大学生涯。我的大专是在芜湖的一所学校就读的，位于安师大旁。每天下了课，都可以看见师大的学生放学，他们穿梭于美丽的校园里，羡慕吗？说实话，很羡慕。我曾经无数次的在梦中幻想过自己的大学生活，应该和他们一样，有目标，有方向。大一的寒假，在街上遇见了初中的班主任，她很高兴地和我聊起来。她说：“现在在哪里读书呢？”我支支吾吾地说：“在芜湖某某学校。”老师有些迟疑地说了句：“哦哦，你和咱们班以前的那个王倩还真是有缘，名字就差一个偏旁部首，现在学习的专业也相近，只不过人家在中央财经大学读国际金融专业。”这句话，如同一根刺一般，深深地扎进了我的心里，极度的自卑感涌上心头。从那时起，我给自己树立了目标，我一定努力，考上本科，读研究生，不为别人，只为自己。02大一的下学期，同学都说我变了，我每天在图书馆里看书，不到十二点我绝不睡觉。室友都说我疯了，大专生，何必这么辛苦。他们每天追剧打牌，我就拿着自己的专业书捧着看。他们周末出去逛街唱歌，我在寝室背单词。在他们眼中，我是个另类，但那又何妨，只有自己知道，我要的是什么。大二下学期，我报名了专升本考试，那是在所有升本的考试中，含金量最高的一种。辅导班报名费3600，对于一个学生来说，简直是天文数字，我和父亲说了我要考专什本的想法，父亲极力支持，决定给我出钱，报最好的辅导班。但我谢绝了，我记得，我和父亲说了这样一句话：这件事是我自己的决定，我已经20岁了，要为自己的梦想去买单。大二那年，我拿到了国家励志奖学金，总共5000元，我用这笔钱，交了报名费，剩下的一千多作为我暑假的生活费。那年夏天，所有的同学都拖着行李箱，坐上了回家的列车。只有我，留在了学校，辅导班在师大，上课的人数超乎了我的想象，一间大教室，坐满了听课的学生。每天三节课，一节三小时，从早上八点到晚上九点，中午休息三个小时。暑假时，我住在师大里，四个人一间寝室，没有空调，没有电扇，每晚被热醒，起床洗把脸，接着睡。为了能坐到前排，利于听清，每天我五点半起床，打水，买饭，走到教室，开始排队。排队期间，拿出英语书，开始背单词。中午为了能多复习一会，我便留在教室，趴在桌子上眯一会，嘴巴里还在念着计算机题目。一个暑假，两个月的课程，我回到了家，姑姑看到我，抱着我就哭。因为，一个暑假没回家的我，瘦了整整十斤，原本体重只有92斤的我，那时仅剩下42公斤。整整九个月的课程，从夏天到秋天，又过了漫长的冬日。终于，在2013年的4月，我收获了喜悦。大专的同学在事后，都说我厉害，全班只有我一个人考上了，但只有我知道，为了这一天，我足足等待了三年。其中的辛酸与喜悦，可能只有经历过的人才能体会。专升本时，遇见了一位给我们讲课的学姐，当时的她，就读于浙师大的文学专业。她告诉我们，她也是从专科生，一步步走到现在的，她在求学中，遇见了爱情，找到了自我。她临走前，对我们说了一句话：放下包袱，勇敢上路，为自己去拼一次。大专毕业时，我拿到了本科录取通知书，同时，我收获了大大小小的证书和奖状。我的身边，有很多和我一样，曾经的大专生，考上了研究生，有些人成为了大学老师，有些人自主创业，有些人考上了公务员。如今，我本科毕业两年，目前正在准备新闻专业的在职研究生考试。现在的我，每天工作、看书、写文。我喜欢写歌，弹吉他，画插画。相比过去，我更加理智、有目标，养成了学习精神。专升本，在从前对我而言是一种自我的证明，那么现在，它成了我的一种动力，每每回想考学的日子，便不再畏惧未来的荆棘。我曾是一名大专生，但我知道，我依然要活得漂亮。03在一个演讲节目中，有一位选手，让我记忆犹新。她从小因为一场火灾，失去了双臂，母亲是精神病患者，在她幼年时，便去世了。她很喜欢读书，每天趴在教室外的窗户上，旁听课程，她学会了用脚写字，用脚翻书。这一举动被老师看在了眼里，破格录取了她。初中毕业后，她因身体原因，被很多学校拒之门外。但那颗渴望读书的心从未泯灭过。在好心人的帮助下，她获得了继续读书的机会。虽然是中专，但她格外珍惜。后来，她考上了大学，大屏幕上放着她身着学士服的照片，笑的格外灿烂。演讲时，她说，大学毕业后，她考入了中科院的心理学专业攻读硕士。她的眼中绽放着光芒，是那样的笃定与自信。梦想从来不只是说说而已，想做和去做，在于你是否愿意坚持下去。04如果，你现在是一名大专生，不要着急，也不要迷茫。如果你想改变现状，那就从此刻开始吧。一、选择适合自己的升本方式，目前有这么几类，专升本、自考、函授、电大等等。根据自己的经济能力和规划，进行选择。二、如果是全日制专升本，可以报辅导班，相对于自学，更加专业和高效，少走弯路。三、如果选择自考，可以从现在起就开始考，一般在2-3年内可以完成全部课程的考试，但此类考试如果想获得双证，必须参加论文答辩。四、为自己列一个计划表，合理安排每日的学习和生活。五、坚持锻炼，补充营养。专升本是一件漫长且艰辛的事情，需要良好的身体和精力来支撑。学习之余，保证自己摄入足够的营养物质，适度的锻炼，不要在还没上阵前，自己先倒下了。六、不要在乎结果，用120分的努力去做，在这个过程中，你将收获一个全新的自己。不要畏惧，也不要迷茫，你走出的每一步，都会是未来成功的基础。你是大专生，但你不能自暴自弃，放弃理想。你是大专生，但你不要否定自己，怀疑自己。你是大专生，你的未来没有被限定，你可以改变，你也依然可以活得漂亮。我做到了，你也可以。不要着急，我在前方的路上等你。你好，我是羊达令，一个会唱会画会写的轻度女神经！