这一年，你大三
文|南有南风-1-你想做的很多，实现的却很少。你坐在沙发上，盯着满满当当的课表，旁边是一堆没看完的法学书籍。端起茶几上的白开水倒吸一口凉气。你大三了，不是那个不够一米五还嚷嚷着要去爬树摘桃子的初三小女孩。你躺在床上，打开微信读书点击书架，摔下枕头长叹一口气。十几本书，显示已读完的仅仅三本。当初找了好几天的书单，问了知乎问了微博问了大神，好不容易换来的书单，两个月却才看完三本。你看着窗外足足两分钟，把手机砸向沙发的另一头，双手撑起自己，踏着红色拖鞋走向阳台。几颗高大的树木矗立眼前，抬头一望无际碧空如洗。低头苔痕上阶绿，草色入帘青。才想起已经很久没有停下来看看了，不禁击打着防护栏。整整一个暑假都抱着手机，别人以为你和手机谈了个恋爱。你走回房间，坐在沙发上看着电视，正好在放你痴迷的极限挑战。你安静得坐着，下一秒却关掉了电视。你忽然想起来，放假前说要看美剧，学口语。你看，你坐立不安，身觉千斤重，压得自己喘不过气来。频频叹息，屡屡回头，时间却在往前跑。-2-这一年，你说你压力很大。你被别人称呼成大三狗，你抽搐着脸，活得一直都像只狗。也不对，狗至少自在。朋友们都发来消息，要不要约去某某地玩。你摇摇头，我可能没有那么多时间了。她们问你哪里来的压力，你想了很久却说不出来。难道这就是所谓的只可意会不可言传吗？妈妈打来电话，跟你不断地吐苦水。几乎能背下所有台词的你在这端像个大人一样理性的安慰她，搬出了很多例子，最后还不忘加一句：“有我在，好吗？”你已经不喜欢煽情了，连担心的话你都要冰冷的说出口。但是你没有忘记，那段一听妈妈的委屈就在这边痛哭的日子。爸爸给你发微信，在学校要好好学习，你大三了，玩心不能太重。他在那边语重心长问你要你想好毕业之后做什么，你清了清嗓子，我都清楚。你也不喜欢说太多的大道理了，因为她们只关心你飞得高不高。还不如花力气往更高的方向飞去。同学们在群里说着自己的考研目标，关系好的学姐给你介绍一些学校。你盯着屏幕发呆，想起了那个像个勇士一样说要考研还有司法考试的你。你说一辈子这么短，不去试试怎么知道自己不行。可是你还知道，考研的日子多么孤单与难熬。你看，你对着天花板一直发呆。明天和未来谁先来，你根本都不知道。-3-你说你荒废太多，想要去弥补。奶奶坐在桌子对面问你什么时候去学校，你低头收拾东西，空气里弥漫着拉链声音。你丢掉箱子里的言情小说，把占满灰的理性书籍搬进来，狠狠扔下一句：“明早就去。”你知道，大三只有一年。朋友看你每天丧的要命，连信息都不去回复，赶忙打来语音电话，无法理解的语气：“不就是个大三吗，至于你这么焦急吗？”高三那日子你都过来了，怕什么大三。只有你自己知道，每个人都在往前跑，你不能落下太多。发小抱着手机在旁边看着《春风十里不如你》，不时地发出笑声：“你过来看啊，超搞笑。”你却解开屏幕锁把所有下载的综艺都删了，按下删除键的那一刻，你就知道你可能会再经历一次高三。或许不止是高三。别人一阵轻讽，不过就是两三天的形式主义，记两三个单词看几个真题，坚持到底的没几个。你拿出日记本，像高三那年，一个人坐在书桌前打开台灯写下心里所想的每一个字。最多的是别放弃。你看，你像个傻逼一样在夜晚对着墙壁说自己的考研目标。你二十岁，别人说你年纪轻轻，只有自己知道路还很长。-4-这一年，你大三。不要忘记自己的每一个目标。你要学好口语，你要不断地学习，你要真挚诚恳做最好的自己。你要考一些证件，你要一直写字，你要勇敢无谓为最好的自己。你要努力，也别放弃。