我从零基础学画三年，人生从此就像开了挂……
靠兴趣爱好挣钱，不是每个人的梦想，但一定是很多人的梦想。每天做的工作，正好也是自己喜爱做的事，这样的人生多美好啊！
我的旅行手绘
上个星期，一个法国的前同事发邮件过来，问我可还有画作出售，他要买。他之前已经收藏过我的一幅油画，就挂在他的办公室里。另外一个做服装定制的朋友，也邀请我一起合作，为她的一个系列设计图案。从去年开始，我还做起了线下教学工作，在本地的社区开设成人绘画课程，和大家分享我的绘画心得和画画的乐趣，得到了热烈的反响和支持。希望在不久的将来，我的手绘速写簿就能出版面市。
一下子收走两幅
是的，和很多人一样，我也是个“零基础”。以前从没有拿过画笔，从没有动过要学画画的念头，我最后一次的画画经历，还要追溯到初中的美术课。三年前，我绝不会想到的今天的改变。三年时间，说起来也很长，但如果脚踏实地的一步一步走，不知不觉很快就过去了。其实坚持并没有想象的那么难。从我开始学画的第一天，到现在三年多时间，我的生活已经发生了巨大的改变。绘画帮我增加收入这一点，前文已经有过一些介绍。事实上，学画两年后，我就卖出了自己的两幅油画作品。接下来，随着画的画越来越多，绘画的水平也在进步，也有越来越多的画售出。需要说明的是，绘画的职业道路是漫长而艰辛的。想要在艺术方面有所发展的人，都要做好辛苦付出的准备。我不是说自己已经成为职业画家，但至少我正努力向这个方向前进。除了出售画作，我还从事绘画教学、墙绘、设计等相关方面的工作，这些都成为我赚钱的途径。


原创设计作品
绘画给我带来朋友作为一个内向人士，我不擅长结交朋友，也很少走出家门。自从开始画画以后，我逐渐地有了较多的社交活动。我开始在社区上画画课，认识了很多对艺术有兴趣的人。
丙烯绘画课堂



社区绘画活动现场
通过几次公开的绘画分享会，我也结交了有相同兴趣的人，并且得到很多人的认可和鼓励。
分享会现场
画画让我的生活多姿多彩画画给我的生活带来了很多可能，也增添了很多欢乐和色彩。爱旅行的我，也因此有了更“正当”的出游理由了：写生。除此之外，还和工作室的学员一起办画展，看画展，这些都是非常有趣的活动。
写生活动（我把照片打模糊了。。。）
画画让我受欢迎和朋友聚会，我喜欢把自己的画拿给他们看，听他们的赞美，让自己心里乐开花（顺便提醒自己要谦虚谨慎继续努力）。朋友们在一起玩，除了常规活动吃吃吃唱唱唱，我也喜欢带他们搞一些喜闻乐见的艺术活动：画画扇子，画个石头啦，或者去看个画展啦。对于平时少有机会接触艺术的他们来说，这些活动既新鲜好玩又有意义。有了画画这个媒介，联络感情更加方便，朋友们也都喜欢我（偷笑一会儿）。我常常把自己画的小作品作为礼物送给朋友，其实不是为了省钱（好嘛，是省了一点钱啦），重要的是，手绘的作品是金钱所买不到的，有满满的心意和祝福在里面啊！
自己画一张圣诞贺卡

我画的布艺手绘，可爱吗？

凉友招清风：和朋友一起画扇子
绘画让我更加热爱生活生活不缺乏美，缺的是发现美的眼睛。说实话，以前我还真没怎么发现生活中的美。学画画这几年，审美能力提高了，观察力也增强了，才发现原来生活处处都有美。我也喜欢自己创作。客厅里的墙壁，最好的装饰莫过于自己的画。家里摆放的花瓶器皿，吃饭用的盘子和碗，也要自己亲手去画瓷。这样的生活，让我感觉富足而喜悦。我不仅爱上了画画，走上了通过画画赚钱的道路，还想追求更大的进步，在这条路上一直走下去。



零基础如何开始？最后，说一说很多人都会问我的问题，这也是大家最关心的——作为零基础的新手，应该怎么开始，轻松入门？如果我只能回答你两个字，那一定是：行动。如果我能回答你一句话，那一定是：行动，行动，行动。1、动了想学画的念头，就赶紧行动起来我不先说兴趣，而是把行动放在第一条，是因为接触过很多人，他们都表示对绘画有兴趣，都说想要学画画，然后，就没有然后了……2014年的时候，我开始有了想学画画的念头后，就开始买书来看，也到处打听有没有成人绘画的培训班。那时的成人绘画培训市场还静悄悄一片，偌大一个城市也就那么一两家。但总算也被我找到一家，不管三七二一先报名再说，从素描排线，一笔一笔学起。当然，你不一定要马上去报班，重点是要开始行动，画起来。想法只是一个最初的可能，没有行动，想法就永远不会变成现实。2、追随自己的兴趣兴趣是最好的老师。有了想学画的念头，说明你有兴趣，这是最关键的一点。不喜欢的事，谁会想要做呢？多看别人的画作，看名家大师的作品，发现自己喜欢的表现方式。绘画艺术是一片广阔的天地，绘画语言的表达方式多种多样，你要去寻找自己感兴趣的，可以是好玩的，有趣的，也可以是严肃的，震撼的，总有一款适合你。3、从临摹开始找到了你喜欢的画种和风格，接下来就是向这个领域的大牛学习了。即使是伟大的艺术大师，也是从临摹别人的画作开始的。这也是我们学画画的最直接途径——学习别人是怎么画的。4、坚持画下去需要提醒你的是，兴趣是流动起伏的，今天对画画有兴趣，说不定过两天，兴致就没那么高了。这时候最重要的是，不要放弃，继续前进。实际上，我也常常碰到不想画画、不想去上课的情况。但是每次画着画着，就会发现那种美好的感觉又回来了，心情又恢复了宁静，内心获得满足。感兴趣的事坚持做下去，才会变成热爱。
你要以梦为马，砥砺前行
关于画画，我还写了这些文章：《旅行手绘 | 我跟在大象屁股后面画画，结果......》《手绘干货 | 画了7本旅行手绘，我用的绘画工具都在这儿》《画了7本旅行手绘，我来告诉你边走边画的旅行到底什么样》有什么想说的，可以在文末给我留言。希望我的分享，让更多的人爱上画画。如果你喜欢我的分享，请给我点赞。【图文版权作者所有，支持原创，转载请联系授权】