最深的喜欢，偏偏开口最晚
那些未曾说出口的话，就不要再说了吧
01米娜午休醒来，拉开窗帘，房间里并没有明亮太多。窗外天空阴沉，狂风大作，密集的雨点敲打着窗台，不远处几棵桔子树被风吹得东倒西歪，一个个还没完全长熟的翠青色桔子从树上掉落下来，在地上滚了几滚，便窝在雨水里不再动弹了。她抬起手，看了下时间，下午2点。应该秋高气爽的天气，因这一场暴雨，显出几分萧瑟悲凉的味道来。记得去年桔子成熟的时候，她搭着梯子，采摘了好几箱，其中一箱，还给周沐寄了去。今年这个天气，看样子，是没办法再亲手摘桔子给他吃了。自从辞职在家开始全职写作，米娜的心情受天气影响很小，可能因为生活中可以关注的事情变少，从而能专注于手头上仅有的几件事情。阅读码字，锻炼身体，早睡早起，按时吃饭，生活变得极有规律，她喜欢这样的生活，做自己喜欢的事情，不耗费心神。写作的这两三年，米娜最大的收获不仅是心理上的宁静平和，还在于因为写作认识了周沐。她不记得是从什么时候开始注意到周沐的，但她清楚记得，最初意识到自己对他的感情是因为他写的一句话：有时候，要做出些错误的选择，才能到达正确的地方。彼时，米娜正因为辞职的事跟家里人置气，父母不理解，重点大学毕业后顺利在某央企就职，不说小有成就，也是衣食无忧、体面轻松的好工作，怎么能说不干就不干了呢？要写作，也可以业余时间写啊，干嘛非要这么破釜沉舟，一条胡同不回头呢？再说了，现在这个时代，你想靠写作养活自己，那不是天方夜谭吗？一向乖乖女的米娜，这次却异常坚定，朝九晚五的工作，复杂的人际关系，拼背景拼后台的晋升通道，在一次次违背自己初心做出某些选择后，她不愿再为别人而活，想把时间用在自己真正感兴趣的事情上。可是父母连连叹气，愁眉不展。在那一瞬间，她突然觉得父母老了，有些于心不忍，上前抱了抱母亲，轻声说：“妈妈，不要担心，即便这是错误的选择，不试试，怎么能知道，是不是能到达正确的地方呢？”也就是在那一瞬间，她明白，写作这么久，只有周沐的话，她看一遍，就能刻到脑子里去。也许，周沐和她，是同一类人。也许，周沐，压根就是男版的她。虽然，周沐压根就不认识她，可是她却觉得，他们已经认识了很久很久。比沧桑年轮，比共历风雨，比肌肤之亲，比朝夕相处，还要久远，还要深刻。02米娜是在自己选择的写作平台上无意间看到周沐文字的，自此，便一发不可收拾。米娜喜欢看书，从小到大，几乎都是手不释卷。逛论坛，混贴吧，也是轻车熟路。不管是经典文学还是网络文学，她都看过不少，勉强能称得上半个鉴赏专家。可周沐给她的感觉，却跟其他任何人的文字都不同。有些人的文字，再怎么喜欢，也是隔着距离的景仰，山高水长，远远观望。有些人的文字，连喜欢都谈不上，却如精密齿轮般，碾压心肺，直达灵魂。她看过他写的每一个字，每一条评论。听他谈音乐，民谣，听他谈电影，王家卫，听他谈诗人，海子，听他谈武侠，古龙，听他谈杂文，鲁迅，听他谈旅行，听他谈故乡，听他谈梦想，听他谈爱情，听他谈孤独，听他谈文艺青年……用一种无比庄重而又严肃的态度，下笔的每一个字都是少有的一丝不苟和不容反驳。米娜觉得，不管是他说话的语气腔调，还是遣词造句的轻重缓急，都跟自己一模一样。有时候，她无意间说出某句话，写出某个字，都会愣神，要想一下，这句话，是自己说的，还是周沐说的。她恍恍惚惚的时候会想，真的有这样一个人吗，他说的每一句话，都像从你口里说出来的一样，分毫不差？随着这么想的次数越来越多，米娜忐忑和颤栗的次数就越来越多。直到有一天，她无意识在笔记本上写下“周沐”两个字，她才意识到，也许，她是爱上他了。她加了他微信，好友通过的一瞬间，心脏突突地跳。迟疑着想跟他打招呼，像初恋般慌乱不已，措辞了半天，不知道第一句话说什么更合适。最终还是放弃了，想挑个更好的时间，想着让他熟悉她之后，再开始说话也不迟。顺便关注了他的公众号，在后台，不仅找到了他的地址，还看到了他的照片。身材消瘦的男子，骨骼分明，眉眼干净，三七分的头发，穿一件黑色毛呢外套，竖着领子，在落叶纷飞的胡同里定定站住，有些木讷地望着路旁的一排法国梧桐。照片里秋日的阳光很好，可是他没有笑，看起来，眼神孤独落寞。米娜找了一张自己穿旗袍的照片，同样的眼神落寞，和周沐的照片拼在一起。发给朋友看，问别人：“你看，这照片的两个人，像不像民国时期挽步走在上海滩的寻常夫妻？”朋友们都说像，像极了，天造地设。米娜开心地笑，用这张照片做了手机背景，每次看到都会心头一暖，荡漾的情绪比梅雨季节的气候还要潮湿。也曾谈过几场恋爱，但从来没有这般张狂过。她确定这是爱情无疑，恨不得全世界都知道这个男子跟她有关系。她想，他们在前世必定认识，否则，为何她看他第一眼，便觉得在哪里见到过。爱情就像玩拼图游戏，在严丝合缝以前，没有人会知道，最契合的是哪一块。就像米娜从来没想过，她会因为文字爱上一个人。03在接下来的两年里，米娜的写作之路越走越顺，周沫也变得小有名气起来。她依然没有找他说话，只是有意识地沿着他文章的足迹，走过了一个又一个地方。去了他的家乡，去了他走过的很多城市，甚至还学着他文章里出现的方言，在他家乡的景区跟售票员交谈，被当做本地人，免了一次门票。米娜每新到一个地方，会寄一张明信片给他，简简单单的几个字：周沐，祝好。她想，等到她走过他文章里提过的所有地方，就跑去问他：周沐，你说的地方我全都去过了，你可知道我是谁。她的城市离他的城市不远，高铁不过一个半小时的距离，有时候她心血来潮，搭乘最近的一列车，去到他的城市，在他公司楼下的甜品店，呆上几个钟头，就着柠檬茶，吃上一块提拉米苏。在意大利语里，提拉米苏的意思是“带我走”，咬进嘴里全是浪漫的味道。米娜等待的时候，胡思乱想：也许，也许我还未走完他说的地方，他便能发现我，提前把我带走。如果是这样，也算功德圆满。想着想着，暗自发笑，脸就变得通红，越发期待。可惜，她去了好几次，却从来都没碰上过。期间有一次，周沐过生日，米娜想送份礼物给他，思来想去，不知道送什么合适，最终把自己用了多年的钢笔给他寄了去，附了一张王小波《爱你就像爱生命》那本书里的明信片。明信片的正面有三朵玫瑰花，两瓣红唇，颜色妖冶魅惑。王小波有名的那句情话印在右下角：我把我整个的灵魂都给你，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗，一千八百种坏毛病。它真讨厌，只有一点好，爱你。原本依然准备写简单的那几个字，想了想，米娜还是决定写几句与以往明信片不同的话：周沐，生日快乐，送你钢笔。相信它，能守得住过去，也给得了未来。再有，便是去年桔子成熟的时候，想到周沐提过他爱吃刚摘的新鲜桔子，便爬上梯子，摘了些，给他寄了一箱。米娜坚信，虽然她什么都没说，但是他应该都知道。要不然，对于莫名收到的东西，他不至于不声不响，只字不提。快了，就快了，只剩最后一个地方，她便走完了。到时候，要霸气地冲到他面前，让他把她带走。这般想着，一愣神的功夫，米娜发现，天色更暗了，抬手看了下表，已经是下午3点，窗外雨声依旧，没有丝毫减小的迹象。她打开电脑，准备继续写小说，看到平台消息框里有提示，周沐更文了。点开来看，第一眼就愣住了，是一张结婚证照片。男生是周沐，女生她从未见过。仿佛有重锤在敲击她的心脏，一瞬间疼得她泪眼模糊。米娜突然恨起自己的懦弱和矫情来，原来有些话，不说出来，他真的不会知道，又何谈等待呢。他在她心里走了成百上千里路，只是她的自以为是，他终究没等到她迈向他的第一步。心口泛痛，手指止不住地颤抖，米娜继续下拉。除了一张结婚照，文字并不多，粗略记录了他和女孩相识相恋的日期，和一些感谢的话。他们相识的时间，比米娜认识他的日子，要晚很多。再往下，看到了最后一句话：守得住过去，也给得了未来。米娜的呼吸几乎就要停滞，心口痛得如撕裂了一般，泪如雨下：那些未曾说出口的爱，是不是你都明白。那么，祝你幸福。请你，一定要幸福。