一个半月内减掉20斤脂肪，我是如何做到的
说起减肥，大家都不陌生。我呢，一个155的女生，在毕业之后，撒欢了，各种吃喝加上整日久坐，于是，不知不觉的就胖起来了，为什么说不知不觉呢，因为我知道自己胖，但从没有意识到自己已经很胖很胖了。巅峰时期，竟然达到了130斤，大家可以自行脑补，对号入座了。真的是不忍直视，现在的我真心不愿意去看以前的照片了。。。曾经有段时间，下定决心要减肥，也真的行动了，瑜伽，肚皮舞，加节食，差不多两个月吧，瘦到了105。随着冬天的到来，运动就停止了，剩下的只是节食。每天都处在饥饿状态，长此以往，确实没有太多的反弹，但是肠胃闹革命了，经常性的消化不良，便秘，脸上的痘痘真的是野火烧不尽，春风吹又生, 并且体型看起来还是很胖。。。一直到今年二月，在男票的普及下，我麻溜的去健身房办了卡，并买了私教课。为什么这么积极，因为他就是一个活生生的例子，两个月内，成功的完成逆袭，甩掉了40斤肉。在最开始得知的时候，真的是忍不住竖起大拇指哇。而我，也因此开启了自己的健身路，然后，在一个半月的时间，纯脂肪掉了20斤，腰围华丽丽的降下去10公分，体重成功的来到了两位数，也成为了教练的招牌，骄傲~~看到这里，大家肯定特别想知道到底是什么的方法，效果竟然如此之快，下面就由我来详细解答吧。合理的运动加饮食。首先说运动，减肥最开始就是减脂，我报的有私教课，隔一天一次。有课的时候先上课1小时，动作有深蹲，开合跳，弓箭步，波比跳，高抬腿等等。然后跑步机一小时。有氧无氧结合，才能更好的燃烧脂肪。不上课的时候，跑步机一小时，或者是一节单车课，然后跑步机40分钟左右。上跑步机的时候，坡度8，速度5.5，基本就是这样的循环。这是晚上的运动。早上起来，去健身房跑步一个小时，或者爬楼梯100层，苹果手机可以自动记录，我住的楼是15层，一共爬八次。下的时候坐电梯，因为下楼比较伤膝盖。那段时间，每天都很酸爽，但痛并快乐着，哈哈~~其次就是饮食了。大家都知道，七分吃，三分练。所以在最开始的时候，教练就给我了食谱，最主要的就是少油少盐，多吃蔬菜，碳水，蛋白质都要有保证。我也确实那样去做了，菜基本全是煮的，然后用生抽，醋调一下。鸡胸肉对我来说变成了家常菜。这样也是很有效果的，但总感觉对饮食的把握还不够，于是就参加了猫友茜瞄美妞的21天减肥训练营。在那里，我对饮食有了更深的了解。每天碳水化合物，蛋白质，脂肪的比例 是 5:3:2，碳水化合物基本就是我们的主食，如全麦面包，红薯，玉米，麦片，糙米饭，土豆等，蛋白质如我们常吃的肉类，鸡肉，鱼肉，牛肉，虾，以及大豆类等。脂肪也要有选择的去吃一些优质的，而不是一点不吃，如橄榄油，坚果等。这样运动加上饮食，想不瘦都不可能了。。。但是在这个过程中，我也曾经踩过很多坑，主要就是以下两点，不知道小伙伴们有没有呢？第一，训练完加餐的问题。因为下班时间6点，私教课我一般都会约在7点，训练前半个小时不能吃东西，所以没办法吃晚饭，每次训练完都是饥肠辘辘，但是也不敢吃东西，总觉得刚训练完就吃，那不是白瞎了？在加入训练营之后我才知道，这是非常错误的想法。高强度的训练之后不吃饭，会导致血糖持续走低，再加上一夜没得得到补充，这种低血糖状态要持续十几个小时，对循环，免疫以及内分泌系统，都会造成一定的损害。经常这么干还会消耗肌肉，降低基础代谢率。唯一的好处就只是掉体重快。但这样减掉的体重，水分和肌肉占很大比例，真正减少的脂肪倒不一定有多少，而且还很容易反弹。减了再反弹，或者把身体搞坏了，都压根称不上是成功的减肥。真正健康的减肥，一定不能图快，要是可持续的才行。 训练后的这餐应该吃一些高蛋白的少油易消化肉类，如鱼虾鸡胸肉等，以豆腐豆花为主的优质植物蛋白，凉拌或者水煮各种蔬菜，以及鸡蛋，牛奶，酸奶等等。第二，水果不能多吃。在以前的概念里，减肥的时候多吃水果肯定好啊，但这确实大错特错了，水果不是减肥食物，大部分的水果含糖量很高，吃过了还容易增肥。如香蕉，桃子，西瓜，芒果，大部分苹果等，最好吃一些低糖的，如火龙果，柚子，柠檬，青苹果，猕猴桃等等。在不知道这个理论之前，下午加餐，饿的不行的时候，总是连着吃两个苹果，香蕉，桃子之类的。。。当我瘦下来之后，真心觉得其实只要坚持下去，方法正确，最终变成美丽的瘦子还是很快的，这个过程可能会有那么点累，但你会收获到的不仅仅只是瘦身，更多的是对待自己，对待生活的一种态度~~