【简书交友】狸小猫：我不是一个很喜欢交朋友的人
昵称：狸小猫地点：北京出生年月：1992年11月爱好：钢琴、吉他交友宣言：我不是一个很喜欢交朋友的人。但是上面让我写，我还是会积极完成任务，至少我是一个认真靠谱的人。自荐文章：《从《四驱兄弟》看二战后的世界历史》《10w＋爆文背后，那些写作者不会告诉你的话》自述：很小便被送出国留学，在意大利博洛尼亚大学完成了本科和研究生的学业，主攻传媒方向。在校期间，我积极进取、全面发展：✔考取英意西3门语言证书 《如何熟练的掌握多国语言》✔挑战4种极限运动《极限挑战：跳伞＋蹦极＋潜水＋滑雪》✔周游20个欧洲国家《大学五年，周游欧洲20个国家是怎样一种体验？》✔录制2期电视节目✔撰写21万字的文学作品✔成为数10家网媒平台的签约和专栏作者✔收获10万微博粉丝、1.5万简书粉丝和蜻蜓FM2.8万的收听✔各大自媒体平台全网累积阅读量超过百万✔冬春季即将上市出版我的2本新书

给大家推荐几首我平日爱听的粤语歌吧。详见：《去红馆听一场泪流满面的粤语盛宴》郑中基：《无赖》麦浚龙：《耿耿于怀》boyz：《死性不改》如果你想了解我，可以大致把我的所有文章看一遍。我不是日更很勤的人，但是我会做到精益求精。我喜欢极简主义，生性安静低调。我不喜欢和陌生人废话，尤其是对其一无所知的网友。当然如果你足够有特点，我想我们还是可以成为朋友的。我喜欢程序员。