有多少人，最后嫁给了高中同学？
图：凉岛
我们总以为来日方长，可一不小心就是后会无期。年轻时候的爱情，太过怯懦，又太过冲动。要么畏畏缩缩藏在角落不见天日，要么轰轰烈烈不撞南墙不回头。没有相爱的方法，只能小心翼翼摸索，在爱的误区里一去不回头。有人说：年少时不能遇见太过惊艳的人，否则余生都无法安宁。因为遇见太早，因为爱得太深，所以，往往结局也惨烈得不堪回首。青春是本太仓促的书，我含着泪，一读再读。最爱的那个人，或许就注定了很难善始善终。张嘉佳说：可不可以等等我，等我幡然醒悟，等我明辨是非，等我说服自己，等我爬出悬崖，等我缝好胸腔，来看你。可爱情，哪里经得起那么多等待呢？相遇太早，或是相爱太深，都不如，爱得刚刚巧。上周参加了高中同学瑶瑶的婚礼，当年的校花，如今兜兜转转终于嫁作他人妇。新郎我们都不认识，据说是相亲看好的，交往一个月就闪婚了。宴席上，林权喝多了，眼圈发红，还强忍着说，祝你们幸福。瑶瑶和林权高中时候就偷偷开始谈恋爱，被找过家长，被写过检讨，被给过处分，两个人死心塌地，要么退学，要么在一起。如愿以偿，到一个城市上大学，每天跨越大半个城市见面，你侬我侬腻在一起，有空就一起做兼职，到处走走看看。我们都以为，他们会在一起一辈子，还调笑他们日后能少给一份份子钱。可是毕业后，一个回了老家，一个留在城市，两个人悄无声息地分手了。我还记得高中时候，瑶瑶跟我说，她以后一定要跟林权结婚。那时候她的眼里闪闪发光。如今，她嫁给了一个刚认识一个月的男人。我们问林权，十年的感情，经历了那么多，怎么说散就散？林权说：可能遇到太早了，在一起太久了，已经没有力气走进婚姻了。我们没有在一起，只是因为我们太过深爱。相爱耗费了我们全部的心力，当年最爱的那个人，最后不在我身边。想起《那些年，我们一起追过的女孩》，柯景腾和沈佳宜一路的相爱相杀。我们深爱过，可是，我们遇见太早了，最后，只能惨淡收场。沈佳宜说：人生本来就有很多事是徒劳无功的。比如年轻时候的爱情。女生太早熟，男生太幼稚。我们自以为是地笨拙地用力地爱着对方，却不知，这只是爱情的必修课，人生的演练场。又有多少人，真的嫁给了自己的高中同学？等到后来，我们对爱情游刃有余，我们掌握了种种套路，我们欲拒还迎，我们把控全场，那个第一个教会我们去爱的人，却早已消失在人海。有时候，都想不明白，那么深爱的两个人，怎么说散就散了呢，怎么就莫名地消失了呢？我们相爱过，想想就心酸。那个男孩，教会我成长；那个女孩，教会我爱。我们没有在一起，却在最深的角落里，给彼此留了一个最纯净的空间，藏着最年轻最单纯，也最无知的爱情。你从我青春里马不停蹄地路过一阵子，我在余生里，忘了你一辈子。