孤独是我一个人的孤独，习惯就好
图片发自简书App
1﻿傍晚18时43分，宿舍只有我一个人，陪伴我的是头顶亮如白昼的灯管和不停旋转的风扇，静谧得只能听见我笔尖刷刷的划线声和翻书声。﻿﻿打开宿舍门，雨还在下，雨声却被隔壁宿舍的欢呼声所掩盖。舍友和隔壁宿舍的舍友正在兴奋的玩着狼人杀，而我却和他们格格不入。﻿﻿本来这是老师布置的任务，小组成员要一起体验一把，可是我最近正在准备驾照的科目二考试，选择了晚上去练车，所以放弃了参与。﻿﻿但天有不测之风云，吃完晚饭换好衣服准备前往练车场的我，却被一场雨停在了宿舍。眼看着雨一直在下，乌云还未驱散，我不得不放弃前往练车场练车的计划。﻿﻿望着眼前的雨，听着耳边传来的阵阵欢呼声，我退回到宿舍内，关上大门，这样便可与外界隔绝，回到自己的世界，看自己的复习资料。﻿﻿在别人欢呼的时候，我选择安安静静一个人，或许略显孤独，可这种孤独，这种安静我早已习惯。﻿﻿宿舍是四个人，只有我一个人报考了驾照，所以一直以来都是我一个人前往练车场，在夜色之下一个人回来，就像我一个人去图书馆，一个人去饭堂一样，其实孤独久了也会上瘾，就像单身一样。﻿﻿2﻿狼人杀结束后，她们一个接一个的回到了宿舍，本来的一个人变成了四个人，却只有三个人的狂呼。﻿﻿安静的空间被打破，意犹未尽的她们回味着方才精彩的游戏，兴致勃勃的讨论着，声音在我听来却有些许刺耳。﻿﻿手中的笔最终败给了她们的讨论声，我合上了书，拿出了抄写本，只有这种只用动手而不用动脑的事才不会那么轻易被干扰。﻿﻿和舍友一起同住了一年多，我们不算生疏，彼此之间也不会针锋相对，更多的是和平相处，一起说说笑笑。但在我心里，我对她们却从未感到有多亲近，就连好朋友或许都谈不上，只能算是舍友。﻿﻿并不是说，她们有多难相处，我有多挑剔，只是感觉我和她们是活在两个世界的人。这也是我在上大学后，才明白的事情。﻿﻿人与人之间的相处，并不是相互之间没有毛病，没有陋习，脾气好，人好就能够相处，而是相似才能相处。比如追求相似，三观相似，兴趣爱好相似，生活习惯相似。﻿﻿我是一个性格相对较活泼外向的女生，喜欢与人打交道，喜欢外出参加活动，向往外面的世界，有自己想要追求的诗和远方。平时兴趣爱好是看书写文章听音乐去旅行，或者是表演话剧。﻿﻿她们喜欢宅在宿舍，躺在床上，以最舒服的生活状态活着，不喜欢和他人交流，尤其是异性，更不喜欢去参加活动。她们的兴趣爱好是看剧，看视频，刷微博，刷段子，不喜欢出门，不喜欢旅行，宿舍就是她们的世界。﻿﻿虽然该考的证她们都会积极的去考，该看的书也会去看，但这些都是建立在“大家都在做，老师要求做”的基础上。跟着大部队走，老师推一步走一步，没有自己的追求，也没有自己的目标。﻿﻿她们过着最舒适却最平庸的大学生活，她们也曾说过只想一辈子平平凡凡的过。在大学期间把该考的证拿到手，把学分修够，两耳不闻窗外事。﻿﻿毕业后，回到家里过最平凡最平淡的生活，实现眼前的苟且，诗和远方和她们毫无关系。﻿﻿而我不想我的一生庸庸碌碌却还安慰自己平凡可贵，也不想让我的生活只有眼前的苟且，我还想追求诗与远方。﻿﻿当然，我也并不是非要干出一番大事业，成为名人成为伟人或者成为有钱人，但我却不想让我的一生得过且过，混日子的活着。毕竟生而为人，我只有一次机会，不想浪费更不想白活。﻿﻿3﻿慢慢地，我一个人走出了宿舍，一个人去图书馆，一个人去练车场，一个人去饭堂，一个人偷偷写作，一个人默默的学习韩语，一个人去参与实践活动，一个人去做兼职，去追求自己心中想要的生活状态，充实自己的人生，丰盈自己的内心。﻿﻿一个人或许孤独或许沉默，但冰心说过，﻿心灵的灯塔，在寂静中光明，在热闹中熄灭。若想保持初心，就必须经受一个人的孤独。﻿﻿就像今晚，一个人从图书馆出来，走在校道上，身旁的人三三两两，而我的影子却行影单只，看起来有些许的落寞，但内心却是满足的。﻿﻿世界很大，每一天都在变化，有人来，也有人离开，我们的灵魂需要一场归宿，我们的心灵需要栖息的地方。孤独是一个人的孤独，习惯就好。﻿﻿﻿