来啊，练个字乐呵乐呵
每日一篇
本人喜欢写字，每每手上有那么一张纸，就会被我写写画画一团糟，然后一扔了事。但不管是钢笔字还是毛笔字，终究是写得惨不忍睹，不忍直视。记得刚上小学那会儿，因为我是爸妈的第一个孩子，对于我的学习，他们会特别上心些。每天盯着我写字，而且是用粉笔在我家地上写，从屋门口写到屋里头，来来回回地写，写不好就打。要知道没上学前，我可是个皮大王，虽然我是个女孩子，可上树、打架、搞破坏是我的强项，我家3个孩子里，我挨打最多。就这样每天被父母管着，虽然心里一百个不愿意，但害怕被父母打，总算收了点脾性。字也是一笔一划，认认真真地在写，记得小学时写的毛笔字还被老师选出来贴在了学校过道的墙壁上。自己的字自己心里清楚，也只不过仅仅是写得认真而已，字写得真不怎么样。我小时候父母也没有那个意识，不像现在，家长为了培养孩子会去请专门的老师教。所以我仅仅只是喜欢写字而已，并没有受过专门的培训或练习。而且，我知道我这个人没有定性，根本定不下心来练毛笔字，再加上这么多年来忙着工作和家庭，根本就连毛笔的毛都没摸过。直到自己生了病，在家闲来无事，心想，我看看自己能不能静下心来练练毛笔字呢？也可以改改我这个急躁的坏毛病。爱好是最好的老师心想就行动，于是最先开始网购了“王羲之行书字帖”，这个是用水写的，无纸无墨就可以练书法，我想这个多好，省钱啊！遐想着，假以时日，自己不用花费多少银子，就能练得一手好字，我是不是很聪明啊！哈哈，瞧我这抠门样儿，想想，自己都要捂嘴笑。我每天都坐在桌前描啊描，心里乐呵得很。我自己也很奇怪，一拿起笔写，心里就笑开了花。咋回事？这不就是黑黑的方块字嘛，又不是花花草草的五颜六色，也不是漂亮的衣服，有啥好看的？可我就是喜欢啊，没办法，爱你没商量。原来，兴趣真的是最好的老师。写了一段时间的水写毛笔，感觉水写不能真正地练好字，因为水写会因为水的缘故，一个字写下去会慢慢地化开，让你不知道自己到底写得如何？还有行书的特点是行云流水，舒展有型，字体比较草。对于刚学毛笔的我不太适合。还没开始学会走，就想跑那是不可能的。于是我认真地比较了各个字体的特点，发现楷书中规中矩，棱角分明；行书行云流水，舒展有型；隶书蚕头燕尾，中正平和；草书狂放不拘，飞扬飘逸。我比较了一下，还是选择了适合我的楷书，于是又在网上买了欧楷整套书法练习套餐。每天铺好毡子，准备好笔墨，开始乐呵了。临摹了一段时间，觉得自己的横平竖直，一撇一捺像那么一回事了，就想自己写着看看，写出来一看，完全不是那么回事儿，和字帖上的字咋就差那么远呢？于是我开始找原因，一个字一个字的研究，一笔一划地比较。同样是一笔下去，差别在哪里呢？于是，我自己总结了一些写毛笔字时要注意的地方。1，逐字突破。不要心急，要一个字一个字地练，一笔一笔地抠，直到认为满意为止。2，意在字先。首先在写这个字前先仔细看字帖上的字，把字型的要点、结构和规律牢记心间。在提笔前先闭眼默想，然后再落笔在纸上。3，落实到细节。落在纸上的字和字帖比较，哪里没有写好？细到一点在田字格的哪个位置，一横要斜到什么地步。稍有差别，就和字帖相差十万八千里。4，反复练习，仔细琢磨。看到别人写得好的字就在心里默默地写，在手上写。看字的笔锋、形状，琢磨它好在哪里？比如我在练习写“有”字时，一横从左开始下笔，横要稍斜，左边低右边高。可要斜到什么位置，也是个讲究。首先一笔顿下去要在田字格的四分之一的左上方格子里的左下角三分之一处写下去，然后轻抬往右斜上去在田字格四分之一的右上方格子的中心略下方处收笔回抬。“有”字的一撇比较粗，撇也要略弯而不是直直地撇下去。“有”字下面的“月”也并不好写，我开始写时不是当中写得太宽就是里面的两横距离不对，竖勾也并不是直直地下去，而是快要勾的时候要稍往外拉拉再勾。为写好一个字可要好好琢磨，一横一竖，一撇一捺，都要恰到好处，稍有一点点偏差，字写得就会差很多。每天我都要写上一篇毛笔字，这好像成了习惯，不写就会心里痒痒。也由刚开始写时的手发抖、手腕痛到现在的渐渐习惯，虽然我现在的字离写得好还差得太远太远，但这又有什么关系呢？我想，只要坚持，总有一天我会写得像样一点。因为在练字的过程中，我得到了内心的满足，这才是最重要的，不是吗？我爱上了写毛笔字，横平竖直，一撇一捺。横平竖直间让我有了十分的信心，撇去了我的浮躁和焦虑，捺来了我的平静和安宁，勾来了我的快乐和追求。亲爱的伙伴们，这就是我练毛笔字的心得。来啊！伙伴们，都来练字吧，都在其中乐呵乐呵吧！
这可是我自己写的，没有临摹噢