“其实他没那么喜欢你”
作者 / 我走路带风
最近重温了一部电影，叫做《他其实没那么喜欢你》，看完以后真的想拍桌子大叫：操！说得太他妈到我心坎儿里去了。
对于这部电影，我几乎是秒懂的，因为很多时候，我们往往会自作多情，去接受对方抛出的错误爱情讯号，然后无可救药地掉进陷阱里。
很多时候，男人会让你觉得他爱上了你，其实他真没有。
那些看起来很爱你的虚伪表象经不起时间日积月累的考验。然而，女人会让你觉得她永远都不可能会爱上你，结果她却动了心。
那些看似拒你于千里之外的女人，都会在日夜相处后慢慢爱上你。
男人要喜欢一个人很简单，爱上一个人却不容易。
​女人要喜欢一个人很难，爱上一个人却很容易。
不知道你们有没有听过一个说法，叫做男人来自火星，女人来自金星，两个完全不属于一个星球的人要在一起，得经历，得磨合，得适应，得相互理解。
因为男女生的爱情浓度制高点出现的时间不同，对爱的理解程度也不同。
他只是惯性而已，你却以为是爱你
男生在遇到新鲜猎物的时候都会很热情，可以连续一周带你吃遍各国料理，唱情歌说蜜语给你听，天天在你宿舍楼下等你。
其实吧，这些对你的好都是他的惯性温柔而已。
刚开始Amy就是这样，对这些俗不可耐的追求套路有点不屑一顾。时间久了，就被感动了，产生了那种「错过了他会不会再也遇不到对我这么好的人」的爱情错觉，急急忙忙地答应了表白。
事实是，他追你的时候有多急，离开你的时候就会有多快。
他对你好的这些行为，可能只是因为他绅士，或许是因为他习惯了这样对别人，换做是其他女孩，他一样会按该有的剧情走向付出，你并不是例外。
龙卷风般的爱情很难走远，也很可能在男生意识到他其实根本不那么爱你之后就结束了。
所以女生呢，别再自作多情，觉得自己很强大能够牵住一匹在草原流浪惯了的野马。也不必太庸人自扰，对的人无论绕了多少圈都会遇到，你就照原样过你的生活。
别傻了，毕竟爱情这东西，你越在意它，它越不待见你。



他觉得无聊想恋爱，你却觉得他非你不可
绝大多数男孩子谈恋爱没有那么多心机和套路，他们只想谈个简简单单的恋爱丰富一下自己的人生经历。他会对你好，但不一定会随着时间的积累对你越来越好。
Anna和男友谈恋爱大半年了，她深刻感受到男友对她不如从前了，恋爱刚开始的时候，他给她一种离开你我就没办法活下去的感觉，天天黏着她寸步不离。
现在彼此都开始了自己的生活，只是偶尔一起吃个饭聊个天。Anna忍不住问他，「为什么你现在对我不如以前好了，你还喜欢我吗？」
男友说，「我以前对你也这样啊，我一直没改变，是你要求越来越高了。」
久而久之，冷战的次数多了，男生就会懒得安慰女生的情绪，在意女生的计较，他会觉得一个人打游戏似乎比两个人天天吵架更自在，渐渐就变得没那么爱了。
狠心点说，他享受的无非是追逐你的路上那种慢慢得到你的过程，为他无聊的人生增添一点儿调味料。
所以别傻了，人的感情根本不可能亘古不变的，他也没有你想象的那么爱你。
他只是觉得你好看想撩一下，结果你却走了心
Caroline一直活得很高级，偶尔会和朋友去club喝个酒，是那种看起来很会玩但情感经历蛮空白的女生。
生活很多意外的，Caroline在一个静吧喝酒的时候遇见了Kris，他们聊得很投机很快就互换了微信。
Kris经常会喊她出去唱k喝酒，偶尔给她的朋友圈点个赞评论几句。
像很多暧昧的人刚开始那样，他们每天互道早晚安，和对方聊一些有的没的，你抛出的梗我立马能接下，彼此都觉得很开心。
甚至kris把她介绍给自己身边的好朋友们，Caroline以为自己已经进入恋爱了，每天抱着手机等他的信心，等他的告白，可是Kris却迟迟不表白。
突然有一天，她觉得这种不明不白的感情存在问题，就开口问他，「我们到底是什么关系，你把我当作什么呢？」Kris很久都没有回复，和往常聊天的时候不太一样，隔天回复，「朋友啊，和你玩很有意思。」
她继续追问，「 可是你把我带给你的朋友认识了，我们每天都保持联系啊。」最后换来Kris一句，「这就尴尬了，我以为你我都明白，大家都是成年人来的，我们可以一起玩啊。」
Kris的潜台词就是，你很好，我是想撩撩看，我以为你和我一样，只是逢场作戏。
原来，到最后只是Caroline一厢情愿，演的独角戏，对方自始至终都是个友情客串而已。渐渐地，Kris就淡出了她的生活，也不再联系她了。
别傻了，男生想溜的时候比谁都跑路带风。



我们还太年轻，也还会沉陷于爱情，会每天抱怨为什么我喜欢的人还不来约我，为什么我狂追一通对方就是不答应我。
对于这个状态我只想说，爱情作为人生的一部分，可以被看作是奢侈品，有最好，没有也不会有很大的问题。
如果一个男生对你不屑一顾，他就是对你不屑一顾，没有别的。如果他真的对你掏心掏肺，他就会想尽一切办法让爱情发生。如果他真的爱你，行动会比言语更有说服力。
暧昧会产生错觉，那种很强烈很真实的错觉。可是暧昧拆开来是什么，爱日未日。暧昧久了还没有个结果，那就太假了。
虚假的感情无非这么回事儿，在酒精的作用下，迷迷糊糊地拥抱接吻，然后走到最近的一个酒店做爱。然后，恭喜你们成为了不走心只走肾的朋友。
他其实没那么喜欢你，所以他才会让你在爱情幻觉中无法找到出口。他其实没那么喜欢你，所以他才对你爱答不理也不考虑你有多着急。他其实没那么喜欢你，所以他才对你的暗示视而不见。
他花点钱，用点力气，你就觉得他喜欢了你，但其实好像他对谁都可以这么温柔，你不是个例外，可偏偏你却动了心，想和一个人一条路走到底。
少看点韩剧，少聊无效的天。不要认为他一个眼神就是对你有意思，给你多递了一杯水就是关心你。还是一句话，远离那些根本不爱你的人，也别靠近那些假装爱你的人。
因为，相互喜欢才是爱情最终的样子。