当心，这份PPT可能会萌翻你...
终于等到一个晴朗的日子，可以把发霉的自己搬到太阳底下晒晒...小长假马上就要结束了，这神奇的七天，度过了国庆、中秋和生日，何其有幸，能有最好的陪伴和最美的祝福。所以，生活一定是充满希望的吧！哪怕有再多焦头烂额的事，至少，还有美好的事情发生，于是能够安定下来，就像那首小诗：你没有落后，也没有领先，在你自己的时区里，一切的安排都是准时的。有可以坚持的节奏，有值得追求的东西，那就放心地、专注地去做你该做的事情。岁月漫长，却值得期待...回到PPT...前两天借鉴MBE风格做了一份“蠢萌”PPT，觉得蛮有意思，今天来好好说说：
这只是封面
（没错，我是想把这份PPT做成一个故事的...）首先，你得知道什么是MBE风格：MBE是Dribbble上的一个设计师，这位大佬自创了一种视觉风格，立马就火了...一时间江湖上流传了很多萌炸了的插画，大都模仿这种风格，从此以后，这样的风格就被称为MBE风格：到Dribbble上的设计师首页瞧瞧，你会发现，每幅插画的画风都无敌可爱：

和扁平化、拟物化一样，MBE风格也有很明显的特征，它们以圆润简洁自成一派，配上可爱的表情，不行了，我要被融化了...
来自MBE
【一】你得知道这些特征
动手做MBE风格的PPT前，如果注意观察，你会发现很多特征在MBE风格中表现得非常明显：1. 线条

一般会选择比较粗的黑线描边，而且时不时还要断开。为了增加丰富感，通常还会加一些短线。2. 圆角

圆角处理马上就给人一种可爱柔和圆润的感觉，这也是MBE风格看起来非常萌的原因之一。注意，除了轮廓上的圆角处理，线条也用了圆端点。3. 填色

假装手抖把色块稍微偏移一些，做出一边高光一边阴影的效果，不得不说，真机智！再加上一点反光，看起来更有立体感。在配色上一般选择明度较高的颜色，一下子活泼起来。4. 装饰

装饰是MBE风格又一个很明显的特点，比如：加号、小圆点、小圆圈、小花、小星星和“云”。加上这些装饰，很有闪亮登场的样子...还有就是可爱的小表情了，不管画什么，加个小表情简直萌爆！【二】你要懂得这些做法
知道MBE的特征后，动手做应该没有什么问题了吧。在PPT中，圆角、填色和装饰好处理，但是线条的断线处理可能会有些困难，尤其是有弧度的线条，下面挑一些需要注意的点来讲：PPT中的操作1. 圆角和圆端点的设置。插入圆角矩形，调节控制点可以调整圆角的弧度：

插入线条，默认线条的线端类型是平角，只要将它设置为圆即可。建议完成后右键点击圆线条，设置为默认线条，这样下一次插入就省去了一连串操作，可以方便很多。

2. 断线的操作在PPT里用的主要是编辑顶点的功能。需要用的是编辑顶点中添加顶点、删除顶点和开放路径这些功能。

在你需要断线的地方添加顶点，在这个顶点两旁添加两个顶点，选择开放路径，再把不需要的点删除即可：（小技巧：在编辑顶点的状态下，按住Ctrl键，点击形状的边界，可以很快捷地添加或者删除顶点）

3. 在圆角上进行断线操作，可以先用一个矩形和它进行剪除运算，然后参考上一步，编辑顶点：



AI中的操作如果PPT中的断线操作略显繁琐，那么AI的操作简直快到飞起，举个例子：1. 先用快捷键“+”在需要断线的地方添加锚点，一般添加四个锚点，这样可以做出缺口中含有线段的效果：
白色点为锚点
2. 快捷键“C”调用剪刀，点击刚刚添加的锚点，把路径剪断：
剪断小段
3. 删除多余的路径，点击描边，设置圆端点，完成：

4. Ctrl+C复制AI的形状，打开PPT后Ctrl+Alt+V选择增强型图元文件，然后再进行两次取消组合，一个形状就做完了。【三】送你一份PPT模板
MBE风格的PPT真是叫人欲罢不能，于是我做了一份PPT模板...1. 没错，这是一个可爱的故事：
封面页
2. 哈~我喜欢这个眼神！
目录页
3. 怎么看起来有点像煎蛋呢...
内容页
4. 看到我的心了吗？哈哈~
图表页
5. 终于相遇了~
图表页
6. 在一起！在一起！ 
卡片页
7. 感谢你的陪伴~比心！
感谢~
怎么样，这两个小东西有没有萌到你呢？在PPT源文件中我设置了动画切换效果，看起来更棒，可惜没办法在这里以图片的形式展示...源文件的所有元素都是可编辑的，如果你想玩，可以来试试：

如果你想要PPT源文件和字体，在评论区留下你的邮箱，我会免费发送给你~（文件仅供个人学习交流使用，请勿用于一切商业用途）
本文完。祝好！BY 蹇之途