我们为什么要读书
柴静（图片来自网络）
文/希希老师我们为什么要读书，读书究竟有什么用？百度一下不好吗，知乎大神什么都知道，各种微信平台，大v们的各种资讯见解，还不够我去学习消化的，哪里还有时间去看什么书！每当我认真地向身边的人说，有时间多读书的时候，从他们的表情我读到了上面的意思，仿佛在这个睁眼闭眼到处都是资讯的时代，还在提读书，竟也是一种退步的说法。似乎在蔑视现代科技取得的辉煌成就，人工智能发展到今天，很多职业已经被取代，连秘书都可以用机器代替，那读书还有啥用处？读书的误区-1-其实，在我看来，读书不论在什么时代，都有着不可替代的重要作用。我们因为阅读，而获得自由，而看见自己，而走在通往与死神对抗的路上。读书十分重要，“万般皆下品，唯有读书高”，对于为什么要读书，希希有说不完的话，不过还是先来聊聊读书的几个误区。一是读书不是逃避现世。生活永远充满残酷性和多样性，你在面对生活时遇到了难题，退回来读圣贤书以此逃避现实，这并不是明智之举，此种逃避，只会让你的道路越走越窄，而这并不契合我们读书的初衷。还有些人在生活中遇到了问题，对自我产生了怀疑，因此就去阅读各种小说，借由看小说寻找共鸣，寻找安慰，寻找希望。首先阅读小说并不是不可取，每个人在进行阅读训练时，都有个循序渐进的过程，阅读小说也是这个渐进过程的一部分。但问题是，若将阅读小说等同于终生读书的状态，便不可取。小说终究还只是娱乐和消遣性质的阅读，倘若你在读一本书的时候体会到的感受只有愉悦和快乐，那么你就不是真正在读书。-2-二是读书并不是为了装裱你的精英感觉。选书买书拆书照相发圈，这本书就完成了他的历史使命，这是低级的装裱。看了一些自以为很高深的书籍，获得一些散碎观点就去高谈阔论睥睨世人，这是高级的装裱，但终究失去了读书的本真。须知真正的精英不是表现出来的，而是日复一日的学习滋养出来的，成为精英也并不是为了让人高看一眼，而是需要承担更多的社会责任，为社会做出更多贡献。-3-三是读书就必须要耽误学业。这是迄今为止对读书最大的不公！读书，尤其是读经典书籍，这在现代教育中被称为“通识教育”，在过去，存在一种书院的形式，老师和学生坐在一起诵读，讨论，获得进步和提升，如香港的新亚书院。近年来，通识教育被大力推崇，从北大开通通识课程，到年幼儿童被送去国学班成风，先不论这种教育最终结果是什么，但就社会上出现的趋势，就足以说明“通识教育”的重要意义。
肖文明在中山大学博雅学院成立时说，“从更哲学的角度来说，通识教育与专业教育的关系，其本质是“一元”与“多元”的关系问题。
我们应该意识到，这二者并不是一种二元两分、不可调和的两端，而存在某种辩证统一的关系。
教育需要去处理好“一元”与“多元”的关系。如果没有“一元”，那么我们这些来自五湖四海的人，则无法生活“在一起”，我们今天在这个世界上看到的种种撕裂、冲突与恐怖，就是因为我们并不拥有一种共同的心灵的习性（habits of the heart），而要塑造共同的心灵的习性，这需要共同的文明传统的滋生与养育。
另外一面，如果没有“多元”，那么我们就无法施展上天所赐给我们的各不相同的禀赋，无法呈现我们天南地北所带来的风土人情之差异与多样性，也无法适应现代社会生活所带来的专业分化。”
打一个粗浅的比方，若说专业领域的知识是鱼，那么基于阅读经典的“通识教育”就是水。如果只注重鱼的数量和种类，而忽略池塘的扩建，水质的澄清，那么鱼终究是养不好的。因此，即便我们没有系统地进行通识教育的条件，也要自觉地通过阅读来进行自我教育，努力拓宽知识的水塘，努力引进更多的“活水”，这样才能滋养繁育出更多更好的鱼儿，才能真正激发和带动我们专业技能的学习。
木心
读书是对思维力的磨练-1-说来说去，你说只读小说也不行，只读本专业书籍也不对，那么究竟什么是读书？莫提默在《如何阅读一本书》中这样写道：“只有一种方式是真正地在阅读。没有任何外力的帮助，你就是要读这本书。你什么都没有，只凭着内心的力量，玩味眼前的字句，慢慢地提升自己，从只有模糊的概念到更清楚地理解为止。这样的一种提升，是在阅读时的一种脑力活动，也是更高的阅读技巧。这种阅读就是让一本书向你既有的理解力做挑战”。这里面提出了一个非常重要的观点，就是读书其实是向你的理解力做挑战。这件事情直接解释了为什么互联网碎片阅读不能够替代读书，因为不论你从何种渠道搜索来的信息，都是一读便知，一看就懂，都只是增加了你的知识容量，却没有提升你的理解力。因此，这种为获取资讯而进行的阅读其实并没有什么营养，你仅仅就是知道得更多了，而之于你自身而言，并没有什么进步。-2-真正的读书，一定是有点痛苦的。当你拿到一本比较有难度的经典时，你在阅读起来一定不是那么顺利，不是那么快乐。由于作者的思维水平较你为高，因此，你在一个较低水平的思维上去看它就觉得很不舒服，甚至一下子云里雾里不能理解。但这个时候，才是你成长的契机，坚持读下去，努力去思考，琢磨，玩味，当你读懂了，你的思维水平就提高了一点。从这个角度说，读书就像是一场老师缺席的课堂，没有活生生的老师在你面前指导，你的大脑就得到了主动探索的机会，这样通过自身努力的思考和探索，其收获比直接请教老师要大得多。这便是自我教育。-3-综上所述可以看出，读书绝不仅仅是为了学知识。读书是一种突破自我的方式，每个人对这个世界都抱有自己的看法，我们暂且将这种看法称为成见（在这里，成见并不是一个贬义词），而成长就意味着一次次突破成见。通过阅读印证自己的成见当然很开心，但如果你每次读到的东西都只停留在印证层面上，那便是危险的，成见便会成长为“偏见”，你就会停滞不前。但当你发现通过阅读，作者的某些观点推翻了你的成见，让你觉得自己过去笃定确信的事情居然有可能是错的，你会错愕、迷茫、不解、甚至有点失落和难过，此时你就走在了突破舒适圈，突破成见，建立新认识的大路上。-4-总之，读书，尤其是精读经典可以帮助我们进行有效的思维训练，尤其是对于一些严肃问题的思考非常有助益。因为在阅读较有难度的经典书籍时，我们需要努力去弄清作者的逻辑，论述方式，时代背景等，而这恰恰是一种非常好的思维方式和学习思路，锻炼我们思考问题论述问题时的批判思维和逻辑思维。当然，需要特别注意的一点是，并不是所有的书都值得反复精读，能够这样读的一定是经典。
林青霞
读书的其他作用-1-那么，除了提高我们的思维力，读书就没有任何作用了吗？当然不是。除了对我们自身的提升有帮助外，读书可以让我们在这个喧嚣的世界中合理地、妥帖地安放自己的内心。现代社会飞速发展，变化每时每刻都在进行，每个人都在被淘汰被替代的恐慌中努力挣扎地生活，我们每天都被各种琐事缠身，一天的工作学习之后剩下的是精神和身体的双重疲惫。瘫在柔软的沙发和舒适的床上，大多数人只想用电视剧、游戏、综艺娱乐、手机资讯填满自己疲惫的大脑，作为一天最后的告别仪式。这样的告别让我们舒服却空虚，沉浸其中却彷徨茫然，仿佛内心有一种失重，如果你也有这样的感觉，那么，你需要静下来好好安放一下你的内心了。-2-梁漱溟先生提出过人生要解决的三大问题：人与人的关系，人与物的关系，人与自己的关系。在这个时代，我们要以何样的姿态来面对这些问题？我认为读书可以帮助我们构建属于自己的精神家园，可以帮助我们安放内心，可以让人增长底气、内心笃定，可以让我们在生活中不慌张。读书可以扩大我们的灵魂的格局，思想的边界。读小说，看到了别人的故事，反观自己，反而觉得渺小，烦恼尽消；读历史，看世事更替沉浮，更增内心大气度，遇事更加从容；读人文社科，体会作者论述问题的绝妙思路，提升问题意识与多视角思考。-3-读书可以让我们更加接近“美”。首先是气质的变化，“腹有诗书气自华”，书读多了，可以帮助我们消除身上的俗气、怨气、粗鄙气，增加灵气、雅气、书卷气，读书久了，眼神气质都如水一般灵动起来，整个人看起来自有灵秀雍容气度，此为身体美。读书让我们与大师的思想碰撞。每每阅读一段时间的“大部头”，都有一种头重脚轻，仿佛被打通了任督二脉的酸爽感觉，而最最神奇得是，这种感觉会一直持续，慢慢发酵，每天在你的身上发挥一点作用，久而久之，不知不觉，你就发现自己的谈话的内容、思维的方式发生了一些小小的变化，仿佛有一些新鲜的血液注入进来，此为精神美。读书让我们无限地接近自然之大美，自然之本真，自然之流动，让我们回归率性与天真，融入天地，享受自在。-4-
总之，读书是一种在离群索居的状态下，在孤独的状态下，努力地对抗人之工具化。
人当然不能脱离群体，成为螺丝钉也没什么问题，这是我们基本的生存之道，但是我们不能仅仅只做一枚螺丝钉，我们要努力武装自己的思想，尽量少地被无端的思潮所控制。
读书让我们塑造出更好的自己，让我们有能力去发现更多美好的可能性，去超越我们与生俱来的和后天习得的那些限度与缺憾。最后，我想引用肖文明的一段话来结束本文：
“读书意味着无论你将来的职业是什么，对于真正的知性生活始终抱有某种偏爱与尊重，入世而不同于流俗，有所为有所不为。
我相信，那些真诚的读书人在未来也会碰到不少拥有某些共同气质的同路人，这种共同的气质让你感到某种亲切感和自在感。
于是，在你们共同赶路的过程中，你不会感到你是茕茕孑立的一个人。”
So，你还在等什么，赶快开始阅读吧！参考书目：聂震宁《阅读力》，三联书店，2017.莫提默.J.艾德勒《如何阅读一本书》，商务印书馆，2014.