访谈主编：专三千丨假装他是一个男娃
【e谈】
在简书，专题主编是一程经历。我带着纸笔，坐下来；
在线上，听他们，慢慢，慢慢，与我倾谈；
谈谈他人，看到自己。
谈谈故事，看到内心。
——水青衣
（简书特约访谈官。 简书【文学】专题主编 。文化策划人。职业写手。）
【茶娱话点】第6期嘉宾：主编专三千
照片不是女娃！是男娃！
文丨水青衣此次访谈文，我设计了很多个开篇，最后却都因觉不够奇思妙想而作罢。比方想写：专三千是我初入主编群的第一块浮木。比方想写：专三千此名，难道是为“弱水三千，只取一瓢”而生？比方想写：专三千简书赞赏栏是“千万别给钱，我会偷偷买辣条”，可他竟然……但思来想去，都觉得语言平淡，脑洞太小，实在不足以衬托三千奇思妙想主编的身份。于是，一直到今天，9月5日周二下午15:00，他说“我以为你早写完了”时，我嗯了一声，发送了个摊手的表情。一字未落。好吧，我承认，真实的原因，是偶尔的拖延症加上重度强迫症——我一直不满意构思，于是迟迟不肯落笔。然后，就发生了一个悲伤的故事。这个故事如果需要叙述背景，那应该是这样：我和三千的访谈，整个聊天过程是极其愉快的，毕竟他又有礼貌又会甜言表扬青衣姐姐漂亮，同时还温和好欺负，常常明知是套路却自觉自愿走到坑里，不叫他一定不出来。但，聊天归聊天，愉快归愉快，在最后环节——落笔成文上，还是遭遇了一波三折。
最爱写主编的主编
一波三折的第一折：照片准备起笔前，我跟三千说，来张最帅的照片。不到三秒，我见到了访谈至今最“秀气”的照片——对，就是现在题图上的这一张女娃娃照！我用笑得直不起腰的空隙，勉强敲了一行字：为什么是这张？能说说此刻你的脑子是开了多大的一个洞吗？“秀气。”我对着这两个字的答案，愣了一秒，笑了半晌。所以，你到底是在想什么呢？“没。”那……这张不行，换一张。这一次，他起码找了二十分钟。我看到第二张时，又把电脑给笑得颤动了。照片上，一个忧郁少年趿拉着拖鞋，坐在草丛边，一脸不可描述的……奇思妙想状。我问，为什么是这张？“我觉得，特别优雅。”这一刻，我想到了在社群里常常看到的一张表情图。一个小人儿，头上写着一行字：我发出了杠铃一样的笑声。这个少年，他的冷幽默似乎与生俱来。在此后的聊天中，我的大笑连绵不绝，一直被他和他的词汇所惊艳。他用语极其简洁，似乎拿了把尺子在丈量。一句话若是到了10个字，就开始收束。但用词谴句活色生香，让人过目不忘。例如我问，平时就这么少话么？“差不多。”就没有说得多的时候？“见面话唠，熟了话癌。”你的编委团队受得了你吗？“很和谐。”此时，我很想把他的编委寄日当归的评价抛给他看：三千大大除了嬉笑有趣的一面，还是比较高冷的，讲话非常简短，短到不能删减一个字但又意思明确。只有讲到足球和叫我“当归”的时候，才偶能感到几分温度。但我依旧陷在他那“见面话唠，熟了话癌”这八个字里，在笑得有点晕头转向后，忘记了抛话，就直接敲出了问题：和谐？是因为？“人格魅力。”随即他传来一张截图，里面的内容是他在奇思编委群的征集意见。他让团队伙伴帮选照片，是要女娃娃秀气照还是草丛配拖鞋的优雅照。我看到紧跟着他的照片下，没有一条写择取的答案。文字全部统一都是“哈哈哈哈哈哈”。我问，那最后你的团队决定了吗？他认真地点头说，他们两张都同意。不过，他们也建议再找找。焱公子告诉我，奇思毕竟是大专题，主编形象还是要的。看着那张红扑扑脸蛋的女娃娃照，比对着“人格魅力”四个字，再想想这个奇思画风的团队，我真是忍不住发出了“杠铃一样的笑声”。一波三折的第二折：内容虽然常常在主编群碰面，但却是因为访谈才加了微信。三千的问好特别有礼貌又有格调。我记得那天正好是我发布了一期访谈文，三千在评论区喊话：承包青衣姐姐。然后微信加上了，他第一句话说：承包愉快。这用词的奇诡与妥帖，又让我惊艳了。于是，非常想写一些三千关于词语运用的经验，毕竟是一个写小说的人，创作谈绝对好看。可惜，发生了一个悲伤的故事。故事是这样的：访谈结束后，还未来得及整理，我的微信就无故崩溃了。在用尽各种方法后，聊天记录清零成为事实。努力回想了很久，依然想不出多少句三千的精彩言论，我只好给他发送援助请求。很快，他把聊天记录合并好，发了过来。在我一再地道歉与道谢中，他一如既往地少话，姐姐，我刚没看到，给晚了啊。在拿到新记录，准备开始构思时，我体验了一回“祸不单行”。这次，是手机崩溃了。当把“手机归为出厂设置，聊天记录又一次阵亡”的事告诉三千，这个一直说话温和又笃定的少年，头一次让我感受到了他的着急。他在那一端，破天荒地连打了三个长一点的句子：“我的记录也没了啊。”“手机太卡了，内存不足。”“我就直接都删除了，那现在我能做什么？”我仿似看到这个“优雅”的草丛边的孩子，面上一副沉思，却掩不住眼中透出的灵巧眸光与内心一片蓬勃温暖。就像他的副主编焱公子所言：我刚来简书，籍籍无名时（嗯，现在也没什么名），是三千主动邀约我做副主编，耐心指导审稿细节，并多次在我忙时代为审稿。非常认真暖心的一个主编，必须力挺！也像他的编委时光缭乱说的：直到相处久了，才发现他放荡不羁的表象之下，内心正气凛然又正儿八经的小宇宙。他为人很有担当，很讲义气，手下兄弟有事情，表面说你，暗地里都会替你担着。当我遗憾，很多的关于创作的论述，因为两次崩溃事件没能呈现时，三千笑了笑，“其实也没说什么啊。”有啊，说了蛮长一段呢。当然，是跟你自己比。我记得有说你自己对小说创作的看法。“哦，就是——还是个小学生。一直很迷惘。一直在改。”对对。那……还有你谈了你写的第一篇小说。“《天台边不熄灭的烟头》。小学六年级，写给一个女生。还没给她看，她就转学了。”你确定？上次好像是说因为看了，怕爱上你才转的啊。“没没没，没这桃花。”好像，还说了你对奇思妙想专题好文章的判定标准。“哦。有想法有文笔有看头。”怎么理解？“这种很难得。一般有想法有看头就不错了。”什么是有看头啊？“把有意思的故事叙述清楚。”他跟着我，慢慢地，慢慢地去恢复记忆，完全没有一丝不耐。一篇访谈写出来，我是奔着能让受访者保存的目的去的。我希望，很多年后，当受访者再看此文，能看到曾经的一段人生。可是，这一回，明显做不到了。因为是二次补访谈，新鲜感的缺失加上时间的匆忙，少了第一次交锋与融合的精彩。很多问题，我自己都觉得仓促又无力。但不管问什么，三千都是认认真真回答。这让我更是自责与愧疚。幸好，这个少年的冷幽默，很快就成功地挽救了我黯然的心情。他说，写小说，当然选大开脑洞的。贴近生活的？不行。脑洞的，更自由。他说，本少不是言情写手转脑洞写手啊。言情根本不入门。写得不好，自己看着脸都酸。他说，给女生写情书，也是脑洞文？不不不，不是，很久没写过情书了。因为——姑娘，千万别做我的女朋友。谈到他的这一篇非常有意思，通篇充斥着辛辣风趣的文章《姑娘，千万别做我的女朋友》时，我问他，“我身体瘦弱身材矮小，大部分女生穿上高跟鞋就和我一样高，我背不起，也抱不动任何姑娘。你走累了我也不能背你，早上起不来床也不能把你抱到洗漱台边。”这是心声？他的回答很三千简约风：“真，特真。”一波三折的第三折：标题之前我写了一篇奇思妙想副主编焱公子的访谈文，题目是《因为太熟，不好下手》，配了一张光芒四射的光头照。这一次，如果依着三千，要配这一张女娃娃照，我实在是不知道取什么样的标题。如此奇思妙想，实在不是我的风格。于是，我只好求助他的编委们，让大家先写一写三千印象记。于是，我收到了一堆又是让人“发出杠铃般笑声”的文字。咳咳……我来抖点三千的黑料……这家伙第一次出现在我视线里，就成功引起了我的注意。那一句“本少……”，够傲气！名字——专三千，哦豁，逼格很高嘛！出于好奇我点开了他简书主页《当众表白那哥们，你害我差点骨裂》，这篇文告诉我，吹牛要怎么打草稿。《那孩子出生了，就说是我的》告诉我，姿势是怎么解锁的。听他吹牛，其实是一件相当开心的事……但是特么现在都不咋水群了……批评！流氓发言完毕！（时光缭乱）专三千，一个拉着一车有思想辣条的“蓝孩纸”，经常厚颜无耻地吹嘘他有一把四十米的大长刀。作为兄弟，忍不住要吐槽，他，幽默风趣，帅气又鬼才，可爱温柔，还会耍些小无赖，集这些特质于一身，会不会爆炸啊？担忧中......（小生斯年）专三千？我一直以为他就是个爱装嫩的猥琐大叔，文笔那么老辣，辩过几次，逻辑也不输我，天天却说自己是大二学生，凑不要脸！然而……他真的是大二生……这真是，够奇思妙想的！（焱公子）虽然真实年龄太小，但总感觉阅历丰富，偶尔孩子气，偶尔有霸道总裁范。（木又曾）看完之后，针对其中“少年老成”，我提出了疑问。三千这次的回答又诚恳又认真，简直堪称冷幽默的典范。他说：“只要掌握了在什么场合说什么话，不确定的场合不说话看起来就少年老成了。”我在竖了一个大拇指后，笑着问：难道这不是见人说人话，见鬼说鬼话？“不。”“太直白，大家都是文化人。”哈哈哈，那不直白地问一句，你觉得你老吗？“老是长相，成熟是思想。我长得不老，但成熟。”在又想起女娃娃照，又笑了一场之后，我提到正事。那么，有思想的少年，如果青衣姐姐用《他说他不是女娃》这个题目，你一定会同意，是吗？“那张是男娃。”顾左右而言他？好吧，那《他说他是男娃》，这个可以吗？“那张真的是我。只是，秀气。”“标题可以取一个符合我的风格气质。”“我什么风格？什么气质？”“简约、幽默、直接！”好吧，你自己来一个奇思妙想的题目。“《假装他是一个男娃》。”【娱e卦】1.时间有限，咱不八卦。娱乐无限，就来一卦。用三个词形容下自己吧。专：纠结、懒。（半小时后）水：继续啊。难道你懒得说第三个词？专：其实，真的是有这想法。好吧，放不下。水：拿得起吗？专：也……拿不起。水：那我破一次例，给你访谈史上一块最长词组的地盘，专三千的第三个词是，拿不起也放不下。专：:……这是，我之前话少的惩罚？水：老成的少年，你懂得太多了。2.告诉我一个秘密。专：我其实不怎么吃辣条。水：所以，专三千简书赞赏栏写“千万别给钱，我会偷偷买辣条”，是骗人的？他都是拿钱去撩妹？专：没没没。那还是换一个吧。偶尔也还是要吃的。没有人的时候，我喜欢拿大拇指挖鼻屎。水：所以，你都趁着在赞赏栏撩来的妹子不注意时，自己静静表演挖鼻屎？专：赞赏栏没有妹撩啊。水：那哪里有来撩？你爱的菇凉不在赞赏栏那在哪？专：（皱眉表情）在……在……在，反正不在这。水：快老实交代，你是不是都从外面撩妹？这让简书广大迷妹情何以堪！专：（捂脸表情）我爱的菇凉不在简书。
草丛拖鞋优雅照

最走心的写作经验
最温暖的访谈故事
最八卦的娱乐小札
简书【茶娱话点】栏目你想了解的大神，全在这里每周三00:00，[e谈]独家专访定时放送本专栏由简书官方【短篇小说】专题、【娱乐八卦】专题联合出品。欢迎关注简书神奇故事茶馆“茶点故事”（微信公众号：jianshu_teahouse）
小彩蛋丨有奖问答
本期问题：专三千第一篇小说作品的名字是？
关注茶点故事公众号，后台回复答案。回答正确者，加入茶点群，将随机抽取幸运茶粉1名，奖品为简书笔记本。