张幼仪：离开徐志摩是我这一生最正确的决定
她是徐志摩的原配夫人。自从她嫁入徐家，徐志摩从没有正眼看过她。她出任上海女子商业银行副总裁，成功将银行带领走出困境。她在徐志摩出事后、陆小曼不愿意打理徐志摩葬礼时主动承担下来徐家的事务。徐志摩去世后，她帮徐志摩照顾父母、出版诗集、还每月给陆小曼邮寄救济金。这就是徐志摩认为的“土包子”——张幼仪。

1这是一场不均衡的婚姻，但是张幼仪默默承担下来。1900年，张幼仪出生于江苏宝山县（现在上海）的名门世家。祖父是高官，父亲是名医，二哥是哲学家和政治活动家，民社党创立者，四哥是中国银行总裁。她在四哥张嘉璈的安排下，十三岁订婚。她正在就读江苏省立第二女子师范学校，等不及了，就辍学。1915年那一年，张幼仪嫁给徐志摩。这是一桩“媒妁之言”的婚姻。原本以为有一点温情，她一点都没有感受到。在他看来，这个位原配夫人既不兰心蕙质，又没有风情万种，还不懂诗词歌赋，土的掉渣，徐志摩认为不是他的理想的菜。我的万水千山，不是你要的翘首以盼。他的菜是15岁的林徽因。在英国伦敦学院留学的徐志摩已是两个孩子的父亲，他初见林徽因，惊为天人，这个姑娘不赖，遂为之倾倒。家里有老婆，家里有孩子，这些统统都不是事，自己是追求爱情的新一代青年，徐志摩是这样想的，也是这样做的。于是，打定主意的徐志摩同学，加足马力追求他所谓的灵魂伴侣——林徽因，这个投名状就是离婚，给自己一个自由之身，这样才配得上林徽因。简而言之，我马上离婚，你等我。但是，张幼仪又又怀孕了，她觉得孩子他爸再畜生也不至于在这情况下离婚吧。她挺着大肚子赶到巴黎找徐志摩。肚里的孩子成为追求爱情和幸福的拦路虎！于是，徐志摩强烈要求张幼仪：“马上把孩子打掉。”张幼仪整个人懵掉了，童话书都不带这样写的，这个男人再混账也不带这样欺负人的。那时候医疗条件不好，经常发生打胎死人的事情。张幼仪虽然不外出，这消息还是知道的，于是她再次央求：“我听说有人因为打胎而死掉。”徐志摩说：“还有人因为坐火车死掉的呢，难道你看到人家不坐火车了吗?”而且，张家人觉得这儿子不靠谱，不带这样玩的，坚决不同意离婚。张幼仪二哥，实力派，作为娘家人紧急表态，也说把孩子生下来，不怕。梁启超也认为徐志摩做的不妥，劝他不要把自己的欢乐建筑在别人的痛苦之上。徐志摩在打胎这事上搞不定，但是态度还是比较鲜明，孩子可以生，这婚必须离。真见鬼了，精神、灵魂伴侣的吸引力太大了，民国男人都喜欢玩这个东西吗？张幼仪再舍不得也觉得没有办法，嫁到徐家除了传宗接代，生完一个又一个，一点夫妻的情爱都没有。算了，强扭的瓜不甜，这段婚姻无望。张幼仪无奈下签字了，在徐志摩已准备好的离婚协议上签字。她眼神坦荡，签完递还给他说：“你去给自己找个更好的太太吧！”这时是1922年3月的事了。张幼仪的第一段婚姻就这么结束了。这份婚姻给予她的，除了耻辱还是耻辱。这婚姻让她对他多了一份成全，对自己更是成全。百年修得同船渡、千年修得共枕眠，而在徐志摩心中，根本就不是这回事。他从没有爱过，孩子都是性下的产物，不是他想要的，一切的一切都这样结束了。2离婚后的徐志摩对林徽因死缠烂打，林徽因已很烦，唯恐避之不及，与父亲回国，很快与梁思成结婚。徐志摩又故伎重演，痴狂追求陆小曼，让陆小曼离开现任丈夫跟他。这些都是后话。

3有人说，只有当一个女人一无所有时，才会一无所惧。离婚后的张幼仪去了德国，重新开始自己的生活。协议书上讲定的五千元赡养费她一个子儿也没要。为了给孩子更好的教育，她到裴斯塔洛齐学院攻读幼儿教育。1925年，小皮得（离婚前生下的）来不及长大，便在3岁时死于腹膜炎。心痛的张幼仪决定回国。她在东吴大学教德语，她还出任上海女子商业储蓄银行副总裁，从一个对金融一窍不通的门外汉从零做起将银行做的风生水起，她还兼任云裳时装公司总经理。这是中国第一家新式服装公司，采用独特的立体剪裁法，改良了中式服装的样式，在上海滩风靡一时。一个女子从转身的那一刻开始，她就有自己的家了。曾经她是多么希望徐志摩就是为她挡风遮雨的家，不求爱情，但求善待，均不得。就这样，挺好的，有自己的人生，坚持不懈的人生。41931年11月19日，徐志摩搭乘的飞机失事。陆小曼哭得死去活来，无力操持丧事，不愿运回尸体。林徽因，遣丈夫梁思成弄回一片飞机残骸，挂于卧室以供凭吊。张幼仪以前任夫人的身份处理这些事。在徐志摩罹难后，张幼仪每月都要寄钱帮助贫病交加的陆小曼。台湾版的《徐志摩全集》也是在她的策划下编辑出版的。因感念徐家二老一直将其厚待，她便以干女儿的身份为他们送终。1954年，54岁的张幼仪在香港与邻居中医苏纪之结婚。这是她与徐志摩离婚第32个年头，她写信到美国征求儿子的意见，儿子的回信：母如得人，儿请父事。1967年，张幼仪67岁的时候，夫妻两人到英国康桥、德国柏林故地重游。她站在当年和徐志摩居住过的小屋外，久久凝望。物是人非。她曾对侄孙女说，我要为离婚感谢徐志摩。若不是离婚，我可能永远都没办法找到我自己，也没办法成长。他使我得到解脱，变成另一个人。苏纪之去世后，张幼仪遂搬至纽约，与儿子团聚。1988年，她在纽约去世，墓碑上刻着“苏张幼仪”。这一段民国时期最唏嘘的情事终于落下帷幕。这就是一个人的一生，两段婚姻，没有了恨，只有一段一段岁月的痕迹。5写张幼仪故事是比较难的一件事，因为要写她，必须要写四个人——林徽因、张幼仪、陆小曼和徐志摩。他们相互纠缠，相互补充、相互伤害。徐志摩为了林徽因，不顾怀孕的张幼仪坚持要离婚，因为林徽因就是他精神世界的一个梦。而对于林徽因而言，徐志摩不是让自己敢于托终生的男子，有孩子、老婆怀孕逼迫打掉然后离婚的男人，自己很有可能是第二个张幼仪。林徽因直接拒绝她了。大叔，你不合适我。陆小曼的第一任老公有面包，而没有爱情；徐志摩的如梦如幻的才气恰给她爱情的梦想，但是事实证明两个人都错了，他只能给的爱情禁不住在一起的厮守，直到徐志摩遇事去世前，他们都在相互折磨中。徐志摩死前发现陆小曼并不是他真的灵魂伴侣，错的太离谱。他去世后，陆小曼拒绝认领遗体。所有的一切都是那个受伤害的原配来支持。我怀孕了你还要离婚，那我把孩子照顾大。你死掉了，你的父母和我们的孩子我来照顾，这是我的责任。你的现任夫人，多病多灾，我也按月邮寄费用。徐志摩的一生自以为的过的很滑稽。陆小曼的一生不值嘘唏。林徽因的一生是理智才情圆满。张幼仪的一生经历世事变迁却始终不变的坚忍灵魂，让人尊敬。我在想，所有的一切事情的背后，到底是什么在左右我们的命运？我看完他们的资料后，所有的一切的背后，其实就两个字——人性。我们走的每一步，都是在人性的安排下蹒跚强行。恶和贪的人性永远直接改写你的才气，让自己变得自私、变得愚蠢、变得摧残自己。而善的人性悲悯众生，不管是伤害、还是成长，都能承受和善待。文/地球上的蓝胖纸_END_如果想了解更多民国女子的传奇，点击：民国传奇女子集以上文字属于在了解民国历史中偶得记录，在收集资料过程中发现很多资料有冲突，采用自己觉得可信的文字加工而成，虽说尽可能的接近客观，仍不确定的主观下产物是否正确，或者这正是历史的魅力，仁者见仁智者见智而已。欢迎交流！地球上的蓝胖纸留