我曾走过最危险的路，也遇见了世间最美的风景
每次旅行回来之后，身边朋友会偶尔问我：大萌啊，你为什么要去旅行？经常在路上行走，常被人当作旅行大神，说实话这实在是一个误会。只是因为我喜欢路上的感觉，又刚好热爱摄影，喜欢写作罢了。我去走去写去拍，并不是因为我知道的多，恰恰是因为我有很多的困惑。我希望通过在路上，在镜头里梳理自己的思路，希望尽力去明白自己从哪儿来，将要去何处。其实，我一直和这个世界较着劲。很多事情我越来越不愿意去触碰，很多人我实在不愿意去相处。不过在旅行的时候，我还是能够明白我想要的。是那种实实在在的感觉，享受专注做快乐的让自己舒心的事情，比如一顿饭，拍一张照片，或者安静的看完一本书，喝完一杯咖啡。此刻，我想要把那些给我宁静和美好的画面定格下来，分享给你。我是大萌，祝你周末愉快啊。
扎尕那

大柴达

牛背上

纳木错

桑科草原

青海湖

香格里拉

怒江

腾冲

丽江

拉卜楞寺

珠峰

川西

西藏安多

大理

三江源某处

八美

红河

怒江大峡谷

雅鲁藏布江

稻城亚丁

林芝地区

色达
我能做的，只是将我所看到的世界，通过镜头去记录。我不知道当你看完这些照片会是什么感受。如果什么也没有感觉，那你一定是没有静下来去感受而已。那请你再看一次吧，你可以拥有速度，但是千万不要急啊。
大萌
我是有备而来的路人甲——大萌，那个对世界上瘾的二逼青年。如果我写过的任何一句话，拍过的每一张照片，做过的任何举动，曾在你的心里荡起涟漪，那至少说明在逝去的岁月里，我们在某一刻，共同经历着一样的情愫。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿有时候，虽然素未谋面。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿却已相识很久，很微妙也很知足。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿如果你喜欢鄙文和图片，那就在右下角点个喜欢吧，你的鼓励是我最大的动力来源，在此大萌深表感恩。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿当然巧好你也喜欢我的话，我们可以互相关注，相互学习的哟！﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿关于转载问题：请统一联系我的经纪人：小飞（微信：L1272312505）。