既然不快乐，不如一路向西去旅行
说起自己的圈子，我经常被朋友们认为他们认识的人里面是最懂民谣的人。我几乎会唱我喜欢的所有民谣，当然包括郝云的《去大理》。今天的标题，也恰好出自这首歌。记得有一次去自驾，我在对讲机里把这首歌唱完了，听说把另外一俩车上的人唱哭了。见过我唱民谣的朋友都说我唱民谣的时候是最认真，最深情的时候。如果有缘的话，我可以唱给你听。不过，我今天不是来谈民谣，也不会唱歌给你听，而是讲讲我踏遍千山万水，为你推荐的西部旅行。
图片发自简书App
国庆将至，很多人都计划要去旅行，可是往往很多人都不知道去哪儿？今天想给大家推荐几个地方，纯属地名加一些自己的感想。我这个人极其不喜欢写攻略，也不想写攻略。还有，不要问我该去还是不该去，我的人生准则是“没去过的地方都值得一去，即使在别人眼里寸草不生。只有你自己亲身体验过，才有资格去评价值或者不值。”No.1 甘南人生不只是有眼前的苟且，那么甘南在我看来就是诗和远方了。这是一个淳朴的远方，没有商业化物质的远方。我去了四次甘南，领略过这里的春夏秋冬，感受过这里的热与冷。﻿澄澈的高原美景，纯朴的藏族民风，忠贞的佛教信仰，每个人脸上发自内心的微笑和朝圣老人沧桑厚重的脸庞都成为了我眷恋的理由……这些旅途的美好都会在我的心中一次次放大了又放大。﻿﻿
图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App
No.2 青海湖在那遥远的渺无人烟的西北高原，有着那么宽那么静那么蓝那么美的一泽湖泊。她默默无语地静卧在蓝天底下，经受着雨雪风霜，在千年的孤独与寂寞中，伴着呼啸掠过的长风和缱绻浮动的白云，编织着无边的思绪。她，有一个美丽的名字——青海湖。哪怕跋涉千里万里，希望你也要走过草原，穿过沙漠，踏过雪山，毅然走向青海湖。
图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App
No.3敦煌敦煌，第一次真正的认识，是余秋雨的《文化苦旅》。没去敦煌之前，我痛恨过王道士为了一点点的钱财出卖国家的宝藏。我憎恨那些所谓大的西方探险家一次又一次的闯进这样，一批批的把这些国宝拉走。但是，当我站在敦煌莫高窟的那一刻，我好像放下了一切的痛心疾首。我在鸣沙山的沙漠里数着星星，唱着喜欢的民谣。敦煌，可以说是一切旅行爱好者所向往之处吧。它不像西，可以令你逃离尘世喧嚣；它不像大理，没有苍山洱海带给你的宁静舒适；更不像魔都的夜晚姹紫嫣红。我觉得那种“大漠孤烟直，长河落日圆”的雄浑与苍凉只属于一个地方，它就是敦了吧。
图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App
NO.4  稻城亚丁阿土邀请我十一去稻城亚丁，因为她说，十月份的稻城亚丁是最美的。但是我拒绝了，不过我去的谁好正值盛夏。风景没有她说的那么美。最先了解稻城亚丁，﻿是从一位在路上遇到的老者开始的。去年《从你的全世界路过》这部电影，慢慢地，“蓝色星球上最后一片净土”的美誉吸引了越来越多的人。我也算得上是其中之一吧。﻿之前我说我要去稻城，外婆说那是专门种水稻的地方吗？那干嘛要去哪儿，我们这里多的是呀。每次想起这句话，我都会笑，然后怀念和她老人家一起的每一个日子。稻城亚丁，最后的香格里拉，如果有机会，希望你也可以﻿去触碰到了这片净土。最后是秋天吧，也替我去看看最美的风景。
图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App
NO.5 拉萨我去了三次拉萨，但是我从来没有见过十月的拉萨。可是，不管怎么样，朝圣是拉萨每一天不可少的元素。如果说拉萨是东方的耶路撒冷，那么大昭寺就是圣殿了吧。那些日夜磕着长头，从千里之外步行半年之久来到拉萨的信徒，就是为了朝拜这尊金像。我是一个没有信仰的人，但是我喜欢在大昭寺门口发呆，看熙熙攘攘的人群，观众生在这里朝圣。我觉得对我来说，那也是一种修行。
图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App

图片发自简书App
很多人都问我：旅行的意义是什么？作为一个极度热爱旅行的人，我要非常诚恳的说。我并不能告诉你旅行有什么意义。或者，我可以更干脆彻底的告诉你，旅行没有意义。但是，请你依然向往这个世界。
图片发自简书App
我是有备而来的路人甲——大萌，那个对世界上瘾的二逼青年。如果我写过的任何一句话，拍过的每一张照片，做过的任何举动，曾在你的心里荡起涟漪，那至少说明在逝去的岁月里，我们在某一刻，共同经历着一样的情愫。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿有时候，虽然素未谋面。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿却已相识很久，很微妙也很知足。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿如果你喜欢鄙文和图片，那就在右下角点个喜欢吧，你的鼓励是我最大的动力来源，在此大萌深表感恩。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿当然巧好你也喜欢我的话，我们可以互相关注，相互学习的哟！﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿关于转载问题：请统一联系我的经纪人：小飞（微信：L1272312505）。