做个有趣的人，过有趣的生活
01 房子是租的，但生活不是很早以前，在我过往的认知里，讲究生活品味的人只能是略有经济实力的人才做得到的。直到看到了表姐的出租屋我才改变看法。那年高中毕业来到深圳打暑假工，刚去到表姐出租屋时，就被她小而精致的房间吸引了。当时表姐工资不高，租的是单间，一个小衣柜、一张双人床、一张电脑桌、一张茶几（也是餐桌），一张长沙发，就这样简简单单的布局，但是整体看起来非常温馨、精致。后来仔细观察才发现，品味全藏在细节里。茶几上铺了一块小清新的桌布，桌上摆着一束怒放的花，地上铺了一块精美实用的地毯，买了一个柔软的床垫、铺上美美的床单，在客厅和床之间挂了串珠帘当隔断，唯美浪漫。还买了各种各样的收纳盒，将零碎的东西整理好。屋子的里里外外打扫得干干净净、整洁明亮。这些点点滴滴，把表姐的审美淋漓尽致地表现了出来。但生活中，很多人并不像我的表姐那样能够经营好自己的生活，大多数人只把租的屋子当作是睡觉的地方，根本不把它当成自己的小家来用心收拾。许多人想的是：“如果有一天我有了属于自己的房子，我就会……”其实连出租屋都收拾不好的人，真正拥有了自己的房子后，就能够将自己的家收拾好了吗？想象一下，每天下班后拖着疲惫的身体打开门，看到自己创造的喜欢的小房间，是不是又会感觉满血复活了呢？有人说：你所居住的房间正是你自身的折射，你的人生其实就像你的房间。幸福感强的人，往往居家环境十分干净整洁；而不幸的人们，通常生活在凌乱肮脏中。“我有一所房子，面朝大海、春暖花开”固然是再好不过的；“隔着玻璃，四季都在我的窗外”也是令人满心欢喜的；“你站在窗户里，笑得像月亮”好像也很不错的样子。但现实往往是“我像蜗牛，背着，我还没有的房子”。我们意气风发，却蜗居在几米见方的角落。可那又怎样，一个小小的角落，依旧可以营造出属于“家”和“生活”的美好气氛和安全感，因为它是我们想要的生活。即使是租来的房子，也要它温暖、明亮。毕竟，房子是租来的，但生活不是。你说呢？

02 你过得不好，不是因为穷网上看到一些“有人追求梦想田园生活而去乡下生活、把日子过成诗”的内容时，总有人评论说：“还不是因为他们有钱！”“我要是有钱我也能过这样的日子！”“没钱说什么都是白扯”……....听起来好像很有道理，很多人的逻辑都是：我过得不好，都是因为我没钱；因为他有钱，他才过得体面、有品质。不得不承认，我们生活中一大部分的烦恼是因为穷。然而，那些过得不好的人若有了钱，就真的会好吗？真正的生活品质，不是花得起钱，而是清楚衡量自己的能力与条件，并在有限的条件下追求最好的事物与生活。在自己的能力范围之内，你同样在“富养”着自己。没有昂贵的香水，但家里可以有植物的香气。我们总说生活没意思，其实不是日子无趣，而是你无趣。有生活情趣的人，通常都有一颗发现美的眼睛，他们能把日子过得丰富多彩，即便是在枯燥的生活里，也能找到生活的新意。过一种有情趣的生活，左右生活品质的并不是钱，也不是拥有很多悠闲的时光，而是拥有一份积极乐观的人生态度，在琐碎平常的日子里，告别粗糙的生活方式，给自己一个有趣的人生。那些没钱不快乐的人，其实有了钱也不会快乐。把日子过得精致了，才是你的本事。只有对生活不将就，才能把日子过成诗。你过得不好，真的不是因为穷。你缺的从来不是钱，而是享受生活的决心。

03 做个有趣的人，过有趣的生活王小波有一句话：”一个人只有今生今世是不够的，他还应当有诗意的世界。”讲究情趣，大概就是为了让我们把最平淡的日子，过出美感来。生活已经很不容易了，难道不应该让自己活得更有乐趣一点吗？找到生活的情趣，培养一个或几个小爱好，这件事与坐拥多少财富并没有太大的关联，它更像是一种能力，让我们学会给生活做适当的断舍离，点点滴滴构筑起生活的乐趣，让我们的幸福感更强。没有在平淡和琐碎中提炼美好的能力，即使走遍天下也无法获得满意的生活。趁时光未老，光阴还在，去做自己喜欢的事，过自己想要的生活，爱自己所爱的人。就算我们身份卑微，达不到真正的贵族上层。我们也要满怀希望，心情愉悦的去争取做一个取悦自己的精神贵族。愿生活在钢筋水泥中的我们，依旧能拥有一份生活情趣，感受到平凡日子里的蓝天，白云，诗情画意。