大学|必备可以让你健康、有颜有料有气质的九种好物！
之前写过一篇关于爆痘，皮炎和激素依赖性皮炎修复的文章，这次我想把我在修复皮肤问题时用到的一些好物分享一下，希望我们都能变的更好。其实不止大学生，所有人似乎都有一个通病，那就是喜欢“买、买、买”。要是遇到做活动或着购物节，那种剁手也要买的购物愿望就会被瞬间激发。于是我们就会“冲动购物”“激情购买”，可是大多数物品最终往往逃脱不了被闲置的命运。﻿作为大学生，我们生活费的大部分来自于父母，胡乱挥霍，或着买一些只是一时兴起但日后基本不用的东西，不仅浪费钱，关键会减低我们的生活质量。﻿大学生在大学里除了要学好专业知识外，一定要学会给自己投资。一味节流，短时间内确实是一种节约的表现，但这种节约会阻止我们发现更好的事物，减少我们对待生活的热情，无欲无求的结果就是看不到生活的美好，找不到努力向上的动力。﻿所以一定要知道如何开源，如何去实现一些在自己能力之内或努力一下就可以实现的愿望。﻿在大学中多为自己投资一些好的东西，不仅可以感受到生活的乐趣，同时也会提升我们的审美能力，提高生活质量。今天就给大家推荐一些在大学里，我用过的或着知道的一些好物，仅供参考哟！﻿﻿﻿﻿
图片发自简书App
﻿﻿
一、电炖锅﻿只要在家，每天晚上都会亲自熬杂粮粥。包括红豆、黄豆、绿豆、黑豆、黑米、小米、薏米、红枣。﻿它们的好处，这里就不再说了，感兴趣的跳转到里面有详细介绍。﻿并不是晚上喝呦！而是定好时间第二天早上喝，有保温功能，所以不会变凉，很方便，早晨可以享受美美的早餐，一天心情都美美哒！﻿﻿那么，大学生在校不能用电器肿么办？﻿那就喝食堂的稀饭呗！﻿但是，切记不要喝奶茶，或着稀饭里加奶茶。一会发胖，二奶茶里的糖精特别容易引发长痘的可能。﻿我买的电炖锅相对来说比较便宜一百左右吧！具体忘了。其实可选的很多，小熊，九阳、美的、苏泊尔等。﻿﻿﻿﻿
图片发自简书App
﻿﻿二、豆浆机﻿如果在家，最好每天用豆浆机亲自打豆浆。我家的九阳豆浆机买了快十年了，可以前多数时间被雪藏了，直到今年开始差不多每天使用。﻿﻿因为外边买的豆浆有的特别浓香，其实这并不是真豆浆。有的是用“豆浆精”冲出来的，不是黄豆制成的，而是香精、糖、甜味剂等勾兑出来的。你觉得好喝，于是天天喝，渐渐地就会危害健康。﻿还有的豆浆是真假参半，为了味道香浓就往里面加香精，炼乳等。味觉是好，但会破坏其营养价值。﻿所以最好买一个豆浆机，自己上手。而且可以制作各种口味的豆浆。﻿﻿黄豆+红枣 补气养血﻿﻿黑芝麻+黑豆+花生 滋养头发﻿﻿绿豆+黄豆 清热解毒﻿﻿红豆+薏米 祛湿、养颜﻿﻿那么，大学生在校肿么办？﻿﻿学校买呀！哈哈。其实每个学校都有现打豆浆，我只喝现打的，不加糖。﻿
图片发自简书App
﻿三、榨汁机﻿水果蔬菜无论对皮肤还是健康都有很大的帮助，但直接吃有时会觉得特别麻烦，特别是蔬菜要是让你直接吃应该咽不下去吧！所以买一个榨汁机是不错的选择。价格不用太高，100-200之间就行了。﻿容易长痘的皮肤除了打新鲜的果汁外，黄瓜、苦瓜、胡萝卜、西兰花，这些蔬菜对皮肤都特别好。﻿在校大学生肿么办？﻿这个嘛，平时多买水果吃。蔬菜的话，平时吃饭的时候多搭配有西兰花，胡萝卜，冬瓜这一类的菜。而且可以买生的黄瓜、西红柿吃。﻿﻿
图片发自简书App

﻿四，木梳子﻿最为一个女生，我觉得你应该拥有一把木梳子，果断扔掉塑料梳子。﻿﻿不仅因为它有复古感，关键是，木梳子不会拉伤头皮、产生静电，长期使用可以按摩头部穴位，促进血液循环，甚至改善我们的睡眠质量。﻿问：“女生宿舍的什么地方什么最多？”﻿当然是地上掉的头发最多了。每天晚上打扫宿舍时总能拖出一大把的头发，感觉都要成秃子！有木有？”所以平时一定要爱惜头皮，和头发。刚洗完头，一定不要用手抓，要用毛巾温柔的擦，不滴水就行，等半干的时候再吹或着梳。因为刚洗完的头，毛细孔是打开的，这时头发特别容易脱落。﻿﻿平时多用木梳子梳梳头，多按摩头部。此外多吃黑芝麻，可以让头发变黑，长的快。﻿﻿
图片发自简书App
﻿
五、杯子﻿上了大学就不要用几块、十几块钱的塑料杯子了，真的对身体不好。﻿大多数女生上了大学开始注重保养，知道多喝水有助于新陈代谢，对皮肤好，于是每天喝七八杯水。那么请你一定买一个好杯子哟！几天没事，但长期使用劣质杯，对身体有很大危害。﻿这些杯子的色彩往往非常鲜艳，当加入开水时，不仅会散发浓烈的气味，同时里面的铅等许多有害物质就会溶解，危及健康。﻿所以买杯子，最好挑选有品牌保障的，而且现在流行的好杯子，牌子特别多。不仅漂亮而且起质量也好，有保障。﻿我买的杯子是特百惠，当时105元，直到现在整整用了三年，每天七八杯水。没有任何气味，摔过好多次也没坏。﻿对于饮食上的物品真的是要用起来安心、舒心！﻿﻿﻿
图片发自简书App
﻿六、瑜伽垫﻿
不管男生还是女生，上了大学都比较注重身材。我们大多会选择跑步、快走、跳绳等户外运动，其实像瑜伽这种户内运动也特别好。﻿增加气质呀，改善形体呀这些短时间是看不出来的人，必须得坚持一定的时间方可有成果。﻿﻿我练瑜伽不到半年，我的感受是瑜伽可以让你心静，由于我练的是简单瑜伽，都比较慢，所以这个过程中，我的心情比较平缓。坚持一段时间以后心态会有改善，不太容易急躁了。﻿此外，我觉得最重要的一点是，瑜伽不会让女生的胸部容易变小。像跑步、跳绳之类的，全身都处于剧烈运动之中，所以很明显胸部也会变小，但瑜伽相对来说就不会。﻿﻿所以你需要拥有一个瑜伽垫。﻿﻿这个研究不多，我买的90几，还算可以。﻿﻿上学期舍友把瑜伽垫带回家了，和我的一样，这学期没有带。于是在网上买了一个不到20的，吹的特别好，买回来看着还将就，可是用起来完全不一样。首先，没弹性，手一按，老半天谈不上来。其次，超级滑，基本没有摩擦力，容易摔倒，这点值得重视，受伤就不好了。最后，有气味，刚开始特别浓烈，放了两天还有。﻿瑜伽垫也属于长时间要用的，不会经常换，所以建议学生党的话，买一个一百元左右的最好，一次性投资。﻿﻿﻿
图片发自简书App
﻿七、一身运动装﻿﻿高中时，大部分学生充分认识到了“知识改变命运”这句话的重要意义，所以都开始努力学习、复习。毕竟都想去一个更加充满梦想、挑战与自由的地方。﻿﻿高中特别是高三和高四那两年，给我最大的感受是，除了吃饭，上厕所，来回家途中，我基本都是坐着。经常晚上回家觉得脖子、屁股难受的不行，就想有人帮我捶一下。久坐的必然结果就是屁股又大又扁平。我想这不光是我的经历，大多数曾经努力的你们也一样。﻿﻿虽然当时觉得很痛苦，恨不得马上逃离那种现状，但现在每每回忆起来，真的想说一句，“这样的青春值了！”﻿﻿然而大多数人有一个通病，那就是在自己过的滋润，快乐的时候，往往容易忘记曾经许下的愿望，立下的誓言。大学足够包容、自由，可是不少人却容易迷失自己，很少能够坚持做一个长久的事情。﻿﻿最近特别喜欢毛不易的《消愁》﻿﻿当你走进这欢乐场﻿，﻿背上所有的梦与想﻿﻿﻿各色的脸上各色的妆﻿﻿﻿没人记得你的模样﻿﻿大学，可以说是我们一个崭新的世界，我们的从前对于别人来说是空白的。初次踏入这个色彩斑斓的欢乐场里，我们容易人云亦云，容易受别人的影响去做自己不爱做的事情，放弃自己坚持的事情。这些无法避免，因为所有的路只有自己走后才会明白它的道理。﻿﻿但我希望，你能在大学四年里坚持锻炼，不管别人如何，请你一定坚持。不要等到将来，身体慢慢变差时才明白这个道理。﻿﻿年轻时锻炼不仅可以拥有健康的体魄，同时可以让你变的更加有力量，阳光，拥有好身材、好气质，不至于在这个充满朝气的青春岁月里变的死气沉沉。﻿﻿所以锻炼吧！同时让自己拥有至少一套的运动装，这可以让你运动的时候充分享受它的乐趣。﻿﻿不要和别人攀比，比谁的最贵，最好，牌子最大。衣服、鞋子好不好，只有穿的人知道。运动装要以舒适为主。﻿﻿﻿
图片发自简书App
﻿八、电动牙刷﻿﻿这个目前我还没有使用过，以后准备入手。﻿朋友买了一个，灰常漂亮。一问价格，偶买噶！竟然近两千。﻿﻿当时特别不理解，一个牙刷干嘛要买那么贵，几块的牙刷，我早晚用，照样牙齿白白的。﻿﻿直到一直牙龈容易出血的舍友，用了不到一学期，牙龈基本不会出血了，我才觉得好神奇，这个东西真不错！﻿﻿后来就问了一下她的使用感受，巴拉巴拉说了一堆。总的就是，清洁能力好，牙齿会变更白，舒适，使用方便。她竟然还说我肯定没有感受过给牙齿按摩的感觉，她现在觉得刷牙就是一种享受。﻿﻿
图片发自简书App
﻿九、kindle﻿都说阅读可以让一个人变的有气质，确实，但我觉得阅读给我最大的改变是，当我遇到生活中一些问题时，不再是以前那样焦虑，急躁，抱怨、不知所措。在阅读中明白的道理，往往会化成无形的力量，然后在我需要它的时候发挥出来。﻿所以阅读真的可以改变你的心态，看问题的角度等等。﻿半年前，我入手了kindle，我觉得是值得购买的。﻿Kindle是由Amazon，也就是亚马逊设计和销售的一款电子书阅读器。你入手了kindle以后就可以在亚马逊上下载电子书、杂志等。不办理包月或包年服务，单本阅读的话，部分免费，热门收费，价格大约在五元到十元的居多。﻿kindle最大的优势和特点就是“电子墨水屏”，非常省电，充电六小时，阅读半个月，以每天两小时计算。阅读时显示效果和纸质差不多，基本不会产生眼疲劳，非常保护眼睛。但值得注意的是，容易碎屏，入手必买保护套。我没有贴钢化膜，因为贴上没有不贴的效果好。﻿﻿kindle可以让你充分利用碎片时间，比如坐车的时候，这时如果你拿出纸质书看的话，也许你会害怕有人说装逼，但用kindle应该就不会了吧！﻿亚马逊的kindle unlimited服务，有包年的和包月的。包月的一个月只要12块就可以免费借阅很多书籍，但一次只能借阅十本，还得按时归还，不过这样一来就回促使自己赶快看。我是办的包年服务，一年128元。﻿﻿所以如果你阅读量大，入手kindle还是绝对建议的。﻿不过阅读电子书和纸质书还是有区别的，对于有珍藏价值的书和我喜欢的作家的书，我还是会选择购买纸质的。﻿上了大学，大家基本都已成年，所以在用的，吃的上面都要有一定的改变，不必追求大品牌，什么东西都以贵作为衡量的标准，但是一定要保证保量。现在市面上的牌子很多，许多小牌子的东西也很不错。我们要学会用小钱买好东西，实用的东西，而不是花好多钱买一些不必要的物品。﻿当我们不断给自己增添一些好东西时，会发现改变的不仅是生活品味，还有内心对美好事物的渴望，它会激烈我们一定要努力！每次通过自己的努力得到梦寐以求的东西时，那种内心的幸福感，成就感，自我价值的实现是别的任何东西代替不了的。﻿以上的九种物品，除了电动牙刷其余的我都在使用，而且基本天天用。但这并不代表你也要全部使用，一切以自己的需求为准。就像你们用的，觉得好的，我不一定有，也不一定觉得好。﻿没有人可以感受到你所感受到的，除了你自己！﻿分享以前的一篇文章，希望我们可以更好！爆痘、皮炎、激素皮炎的一百天养肤计划，你坚持，也能由内而外美出五个度！