50个厨房小技巧，照着做的人都变苗条了
跟别人家的妈妈比起来，我做的菜实在不好意思晒朋友圈。但，颜值不高有什么关系，健（nei）康（han）更重要，是不是！？心思不比人家少。

这些小技巧，都是自己和朋友平常积累的，整理下来居然有50个，每个都超实用！希望对你们也有帮助。1。水炒鸡蛋。两调羹水放不粘锅里，鸡蛋打碎加盐、酒，水开后倒入鸡蛋，快速搅拌，关火；撒上香菜或葱就可以了。清爽华嫩不油腻，比油煎蛋更适合开启一天。
图|pixabay
2。所以，你要有一口不粘锅，做菜能省很多油#少吃很多油#3。不粘锅不要热锅加冷水，这样会影响使用寿命：炒完菜后先倒点热水浸泡一会儿，吃完饭再洗。
图|pixabay

4。
用喷油壶能省更多油。炒菜、煎蛋、煎肉，据说能节省七八成油。味道照样好！
图|淘宝卖家
5。空气炸锅是个好东西。用食物本身的油脂，通过热空气加热“烤“熟，相当于一个不用油的烤箱，又能少吃很多油。
图|pixabay
6。水煎替代油煎。煎饺，煎鸡排、虾饼都适用。锅里放一点点油，煎一会儿后加水，盖上锅盖，利用蒸汽把食物蒸熟。水分蒸发后，油会把食材底部煎脆，外焦里嫩，口感特别棒。
水煎饺
7。水法煎还可以煎荷包蛋；撒点盐，可以防止蛋白中的水起泡。
本人示范
8。微波炉煎鸡蛋。鸡蛋打入底部略抹油的瓷盘，用牙签在蛋黄膜上扎几个小孔，盖上一个塑料盖，然后放入微波炉，1分钟之后，就变成了煎蛋。

9。零失败水波蛋。不要等水沸腾，水底出现密集小泡时用汤勺在水中搅出旋涡；轻轻放入事先打在碗里的鸡蛋。水中加少许白醋，能加固蛋白凝固。
水波蛋
10。茄子很吸油，下锅炒之前，在茄片上抹点盐，析出水分，或者微波炉加热到七八成熟再炒，可以减少吸油。
图|pixabay
11。用保鲜膜铺在鸡汤、肉汤等的表面，反复几次可以撇去多余油脂。12。做鸡蛋卷时，在生鸡蛋中加点沙拉酱，鸡蛋卷即使凉了也能保持柔嫩口感。
图|pixabay
13。肉馅中加入沙拉酱，做出来的汉堡肉感蓬松，鲜嫩多汁。
图|pixabay

14。
用沙拉酱代替蛋液包裹食材#比如虾#，煎烤的时候，无需用油啦。
图|pixabay

15。
沙拉酱可以用来炒饭，代替植物油，炒出来的饭粒粒分明。
图|pixabay
16。和面时加入沙拉酱，面包、松饼，口感柔软蓬蓬松。
图|pixabay
17。把沙拉酱加入沸水中搅匀，轻松“熬”出乳白色的汤。18。乳白色浓汤的秘诀是大火熬煮。脂肪经大火翻滚变成小颗粒，被蛋白质包裹形成白汤的脂滴。低脂鱼类，比如鲫鱼，先油煎，然后大火熬煮就可以了。
图|pixabay
19.骨汤中加鸡爪鸭爪，增加胶原蛋白，也可以增加汤的白色。戳→#富含胶原蛋白的食物#20。煲汤要冷水下料，中间如果加水，尽量加温水。正加热的肉类遇冷收缩，蛋白质不易溶解，难以分解出提供鲜味的氨基酸，影响汤的口感。
图|pixabay
21。蒸鱼沸水上锅，味道更鲜美。原因是鱼体外部突遇高温收缩，减少汤汁外流。22。藕、土豆等蔬菜切开容易变色，切开后放在水中，或者淋上柠檬汁，就没这个烦恼啦。
图|pixabay
23。用柠檬汁腌制鱼、肉，既可以去腥，也可以让肉质更加松软。24。肉表面抹一层蜂蜜，腌一会儿再煎，肉质松嫩。蜂蜜中含有的蛋白酶，可疏松肉中的蛋白质。

25。干香菇晒过太阳之后，维生素D含量会增加。26。豆子放在无光潮湿的容器里2-3天，微微发芽后吃营养最好；这种发芽豆拿来打豆浆，喝了不容易胀气。
图|pixabay
27。豆芽菜不用掐头去尾，洗干净全部都能吃。淡黄色的芽尖儿是营养最丰富的部分，根则是纤维素最高的地方28。煮面时加点盐、碱，或者加个鸡蛋，煮起来不容易黏连。
图|pixabay

29。
面条煮到半熟，捞出来放冷水中，冷透后，继续放在锅里煮，不容易煮烂，口感也比较弹牙。

30。牛奶代替白水和面，或者直接添加奶粉，做出来的面条不易断、馒头有弹性、饺子不破皮、面包更蓬松。
图|pixabay
31。微波炉煮玉米，营养流失少。玉米的外皮代替保鲜膜，防止水分流失，煮出来的玉米不像水煮那样湿哒哒，营养也几乎不会流失。32。绿叶菜先焯水，或者加柠檬汁凉拌。可以降低草酸、植酸作用，能帮助补血哦。33。烫青菜时，往水里加一勺油，菜不容易变色。34。烫青菜、油麦菜神的，撒一点芝麻，或者用芝麻酱，花生酱拌，帮助蔬菜中脂溶性维生素的吸收。
http://www.sirogohan.com/recipe/gomaae
35。辣椒放多了，可以放点醋中和，吃酸梅也可以；切完辣椒手上辣辣的，抹点醋可以缓解。36。菜里面放点醋，可以减少盐的用量，还可以减少维生素的损失。
图|pixabay
37。煮鱼时加入少量醋，从鱼骨会释放一部分醋，可以增加钙的摄取；醋也能提高铁、锌等矿物质的吸收。38。加点醋能降低整体膳食GI，延缓餐后血糖反应。#有助减肥哦#比如炸鸡块配柠檬汁、番茄酱、或者含乳酸的泡菜等。
《四重奏》剧照
39。豆腐富含钙和蛋白质，菠菜富含维生素K、钾和镁，两个一起煮，补钙健骨的绝配，才不会相克！菠菜事先焯水可去除草酸，不必担心结石风险。40。煮米饭时加点豆子，蛋白质互补提高整体营养价值。
图|pixabay
41。煮粥时加碱能让粥更粘稠，但会破坏维生素B1、维生素B2 和叶酸；换成一勺燕麦、大麦或者皂角米，同样可以增加粘稠度，还更有饱腹感。42。

蔬菜用报纸，或者沾湿的厨房纸巾、保鲜膜包好，放入冷藏室保存，提高湿度，可以减少营养成分的损失。43。买回来的小葱，一时半儿吃不完，可以这么做：1、洗净、沥干#一定要沥干#，切成葱花，装保鲜袋，冷冻！随取随用。2、用锡箔纸紧贴葱包裹，放在室内通风的地方，以保存久一点。44。面包买回来吃不完，不要放冷藏，要放冷冻。较低温度下保存时，面包的硬化速度快，会不好吃。用保鲜袋分片装好急速冷冻，可以保存2周左右。
图|新浪微博@阿瑶要努力
45。冷冻保存的面包，表面喷点水，重新烘烤解冻或放进微波炉解冻；也可以直接放在平底锅上，干烤一会儿，一样喷香好吃。

46。备一罐脱水蔬菜#烘干脱水的，#不是油炸的#。煮泡面时撒一把，增加膳食纤维，缓解罪恶感；煮粥炒饭凉拌菜都可用，超方便。
图|淘宝卖家http://dwz.cn/6v13re

47。
冷冻的肉、鱼等解冻，最好在冷藏室进行。提前一晚从冷冻室取出来，放在冷藏室里自然缓慢化冻。这样做，安全性高，味道和口感也能保持不变。48。做春卷、鸡排等油炸菜，用动物油更安全，更健康。比如猪油就很好。用猪油等动物油。油品稳定，有害副产物少，更安全。#棕榈油、椰子油也可选择#

49。包装上有“精炼植物油”字样的油，少买少吃；写着“特级初榨”、“初榨”、“压榨”、“冷压“、“未精炼“的油比较好。

50哈哈，经常来看看我咯，我那么喜欢钻研吃喝，喜欢分享，交了朋友肯定有收获。你还有什么好用的厨房窍门，欢迎拿出来大家一起分享啊。