PPT中的图标如何使用才高大上？
PPT中的图标如何使用才高大上？
看到这个标题，你或许疑惑了。小小图标有什么好讲的，小小的图标也有很强的魔性！下面郑少就来跟你叨唠叨唠，让你从新审视一下图标。
囤图标大王
你有没有这样的的经历，囤积了大量的图标。整天让它们睡大觉，根本就没有利用起来。如果你有这样的经历。下面郑少将从认图标、找图标、用图标三个方面来给你分享一下。让你更好的使用图标，看一下。一、认图标认图标是什么意思呢？先看一张图。
图标分类
图标一共有两种类型：位图和矢量图标。1、位图图标对于位图图标又分为JPG和PNG两种。看一下，有啥区别。
位图图标
如果你使用的背景是白色的，那么这两个就不会穿帮。但是如果你要想改变颜色，那么就只能撞墙了。这时就需要使用矢量图标。2、矢量图标矢量图标又是啥意思呢？简单粗暴的偷偷看一眼。
矢量图标
矢量图标随时能改变大小和颜色。所以今天分享的都是矢量图标。当你知道了图标的类型之后，你或许又有疑问。干嘛使用图标，那么麻烦。先来看一个例子。
没有图标的幻灯片
上面是一个没使用图标的幻灯片。下面是使用了图标的幻灯片。
使用图标的幻灯片
这两张幻灯片你更喜欢哪种，不出意外肯定是使用图标的。好处有两种。1、视觉化呈现，清晰的表达主题。2、丰富幻灯片的单调性。知道了这些之后，又该怎么获取矢量图标呢？二、找图标下面郑少在分享一下怎么找图标。主要分为两方面，找图标网站和找图标的方法。1、找图标网站1）阿里图库找图标的网站大家最熟悉的就是阿里图库。看一下。
阿里图标图库
如果无法下载使用微博直接即可注册。然后就可以搜索图标。
下载图标
这里有三个图标格式，SVG、AI、PNG，一般下载AI格式。下载完之后，需要用Ai打开，然后拖拽到Powerpoint里。
拖拽图标
拖进之后然后选择图标并按【Ctrl+Shift+G】进行解组。这时你或许尴尬了，根本没有Ai呀。不急还有一个网站。2）KOPPT这个网站也有一些图标，虽说不丰富，但是也能满足你。
KOPPT
当你进去之后选择【素材】然后再点击【图标素材】即可下载。这里唯一最好的地方，就是将抽象化的词语 具体化体现。比如搜金融，就会出来直接表达金融的图标。看一下。
下载图标
下载之后，直接打开即可使用。因为都是ppt格式的，而且还是矢量的图标。
打开下载的图标
简直爽爆了，再也不用担心没有Ai的苦恼了。3）PPT美化大师
PPT美化大师
PPT美化大师也有很多矢量图标。不过量也不多，都是一些基础的形状。将抽象的词化为具象的图标比较少。
PPT美化大师图标
2、找图标的方法对于搜索图标就不能单单使用关键词来搜索。不然很难搜到合适。这里推荐一个：换维思考。
换维思考
什么意思呢，就是不要只用一个思维方式去做一件事情。比如除了关键词法之外，还可以用挂钩法、化抽象为具象法。下面就拿“思考”举个例子。“思考”本身就是很抽象的词语，要想很好的表达。像这种抽象的词，使用图标是最好的表达方式。
换维思考
1）关键词搜索直接使用关键词不一定能得到想要的图标。看一下。
关键词搜索
有一个灯泡还不错，可以表达【思考】这个词。2）挂钩法挂钩法可以作为辅助使用，主要是跟“主词语”挂钩的词。但是会依然比较抽象，所以能找到一部分合适的图标。下面是用跟【思考】挂钩的【想法】一词，搜索到的图标。
挂钩法
嗯，还不错，里面有很多可以表达【思考】的图标。3）化抽象为具象其实这就是最终想要的效果。找图标的目的不就是让观众快速明白标题是什么意思嘛！举个例子，【思考】，就可以使用“大脑”、“灯泡”等具象词搜索。这样搜索出来的图标很接近观众的理解，一看就能明白。看一下，用“大脑”搜索。
化抽象为具象
在用“灯泡”搜索看看效果如何。
化抽象为具象
这都能表达【思考】一词的意思，而且很形象化。知道了这个技能之后，怎么用找到的图标呢？三、用图标用图标也是有讲究的。郑少带你看一下。1、图标的属性使用
三种不同属性的图标
对于图标的属性总结有三种。解释一下中性图标，中性图标是介于线性和面性之间的。也就是说如果你不知道使用哪种图标合适，使用中性即可。同时三种图标分别使用在不同的PPT风格中。
不同风格中属性图标
下面举个例子，大家一看就能明白。
举例图标属性的使用
知道了图标的属性，就能很好的把握一整套PPT的风格。不会让PPT看起来很杂乱不堪。2、图标的大小使用在图标的使用中，有大图标和小图标之分。大图标有大图标的作用，小图标有小图标的表达方式。1）大图标的使用大图标的使用原则有三个，看一下。大图标的使用原则
使用大图标的三大原则
大图标的使用其实就是小图标的放大版。也称之为图形，这样的表达十分有力度，更加的形象。看一下。
大图标的使用
每个大图标的使用都有一定的含义。比如“脚印”代表工作回顾的历程；“人物思考”代表解决问题的办法等。大图标的使用，更加形象生动有张力。2）小图标的使用小图标的使用也有原则，主要有两个原则。看一下。
小图标的使用原则
注意这个风格统一包括颜色、大小尺寸、线性类型。从而导致小图标表现形式多样化。看一下。
图标的表现形式使用
下面具体举个例子。还记得这个没有使用图标的幻灯片吗？
原始文案
之前分析过，可以单独使用图标进行表达。
纯图标使用
其次呢，还可以在底部添加个色块。看看效果如何。
添加色块
除了上面的两种表现形式还有没有了呢？还有，这个表现形式也不错，看一下。
与背景叠加
怎么样，是不是效果也不错。更多使用方法等待你的新大陆发现。好了到这里就要结束了。最后送大家三套矢量图标，线性、中性、面性。
赠送图标源文件

PS：
想要图标的简信郑少。
下期精彩不断，记得观看。郑少PPT历史热文，万人阅读推荐：那些让你相见恨晚的PPT神器！如何将PPT做的高大上起来？如何一分钟做好PPT图文排版？