十九岁我做了穿版模特，学着在不成功的人生里随遇而安
图片发自简书App
在大多数不成功的人生里，你得有足够实力，才能做到随遇而安。1.心有多大，舞台就有多大。我的舞台很小，一米见方，两个木箱搭就。我的表演很简单，换衣服，六秒一件，就能超神。每天早上四点半开始，我就穿着一条打底的安全裤，在那一米见方的舞台上，按照顾客的要求穿上指定的衣服，展示各种搭配的效果。这就是我的职业——穿版模特。我工作的地方叫四季青，是一个服装市场，在西子湖畔的杭州。四季青服装市场是1989年10月份创办的，比我大十岁。它是全国最有影响力的服装一级批发与流通市场，据说最火的时候，每个中国人至少有一件衣服来自这里。在淘宝网店的冲击下，四季青一度陷入萧条。穿版模特的出现，使客户通过微信等工具可以适时看到衣服的搭配效果，方便了客户通过网络下订单，四季青服装市场的实体店又焕发了生机。在四季青做穿版模特的女孩子，都跟我差不多大，二十岁左右，面容清秀、身材娇好。我们之前的人生都不太成功，但现在大家都很拼，想趁年青多挣点钱，以后当个小老板，三十岁以后衣食无忧、安稳一生。我们都租住在四季青附近的一条街上，每天三点半起床，洗漱完，化好妆，四点半上班，一直到下午五点才会下班，这期间我们几乎是一站到底，所以晚上八点就必须睡觉了。上班的路上，我会解决早餐问题。不管吃什么，鸡蛋是必不可少的，每天三个蛋，雷打不动。因为，一旦站上那一平米的舞台，要吃早饭就要等到中午二点了。长时间的站立对身体伤害很大，再加上很少见阳光，我们的免疫力都比较低，如果饮食再不注意营养，就很容易生病，病了还不容易好。拼命挣钱是为了过上好日子，但这个世界终究是属于那些身体好的、活得久的人的，所以我强迫自己每天早餐吃下三个鸡蛋。早上，六点、九点、十一点是我最忙碌的时候，一分钟要换十件衣服，平均五六秒换一件。天下武功，唯快不破。能够在六秒内换好一件衣服的穿版模特，月收入可达到20000+，大多数人可以月入10000+，不熟练的新手只能挣4000～6000元。不会就学，不熟就练。天道酬勤是穿版模特业内的唯一潜规则，这也是这一行的好处，所以我在十九岁时，做了穿版模特。2.我的家乡在西北农村，家里有十五亩地，父母都是老实巴交的农民，日出而作，日暮而息，春种秋收，四季轮回，丰衣足食，小富即安。这几年南方人到我们家乡这边，包地种供港蔬菜——菜心，一亩地每年给1000元，我们村的地由村委会出面统一包出去了。南方人种植蔬菜，是绿色有机的方式，所以需要很多人工，村上的人每天打短工可以挣150元左右。这样下来，大家的收入都不错，早都过上了小康生活。日子过得宽裕，我又是父母四十岁才生的唯一的孩子，所以我生在西北农村，却没吃过多少苦。我虽然没到四体不勤、五谷不分的程度，但也一直得过且过、不思进取，因此我的故事里没有寒门出贵子的励志情节。十八岁，我顺理成章地上了个高职。“上有天堂，下有苏杭。”再加上马云是杭州人，我填志愿时选择了来杭州。十八岁正是恋爱的季节，校园里处处弥漫着情侣的味道，但浪漫是别人的，我只爱王者荣耀。“你家的钱足以使你拿着苹果手机砸核桃了，干嘛还这么拼命赚钱？”我问做微商的舍友。她说：“行如逆水行舟，不进则退。船再大也少不了风雨飘摇，学会游泳只不过是多条生路，如果船沉了，就算是自顾不暇地扑腾着，至少不会因为需要别人救助而拖亲人下水。”我只是好奇而已，没想到她这么高深地回答我。“世人都晓神仙好，唯有金银忘不了。”我腹诽道，“看来总把自己当根葱的人，都很会装蒜呀！”三观不同，不必强容。我低头接着打王者荣耀，她忙着下单、发货、催快递。时间一晃就到了暑假，我回到老家，在自家的农家小院里继续浪掷青春。我爹每天早晨骑三轮摩托车到市区，贩卖刚从菜地里采摘的茄子、辣子、西红柿、玉米棒子等新鲜时蔬。“爹该吃午饭了，回来了吗？”我爹有老胃病，必须按时吃三餐，我十一点半打电话催他回家吃午饭。我爹说：“正在回家路上，顺路送个人就回去了。”3.早晨，我爹到市区的昌泰早市摆摊。旁边正好是邻村的刘婶，她看到我爹就主动打招呼：“韩叔，你也来卖菜呀？”“是呀，这些天没得零工打，就来卖点菜，给姑娘攒点生活费。”我爹是老实人，一股脑就把啥话都告诉人家了。刘婶每天早上都来早市卖菜，又能说会道，她吆喝着叫卖，不到两个小时就卖光了菜。“韩叔，你慢慢卖，我先回家了，还得准备做午饭。”刘婶说着要走，可是她的电动车没电了。我爹平时主要是在供港蔬菜基地打短工，没工打时才来卖菜，再加上不会吆喝叫卖，带来的菜还有多半没卖出去。刘婶一时半会也走不了，就主动帮我爹卖菜：“韩叔呀，我的电动车没电了，我帮你把菜快点卖完，回去时你顺路送我一下行不？”“行呀，乡里乡亲的。”我爹答应了。在刘婶的卖力吆喝下，我爹的菜也很快就卖完了。回家时，我爹把刘婶的电动车搬上了三轮摩托车，让刘婶扶着，顺路送她回家。天有不测风云，人有旦夕祸福。我爹接完我的电话后加快了速度，经过一个路口时，路面上有个坑，三轮摩托颠了一下，突然爆胎了。三轮摩托车失去控制，撞到了路旁的电线杆上。我爹的膝盖被撞伤了，而刘婶则被甩出老远，昏迷不醒。我爹忍着剧痛拨打了120，并报了警。4.这场交通事故造成了我爹膝盖粉碎性骨折，刘婶腰椎断裂，两个人都再无法从事体力劳动。三轮摩托车不能载人，我爹当时又超速了，交警认定我爹对这起交通事故负全责。刘婶要求我爹担负所有的医药费，并支付以后的生活费。“你好什么事？惹下这祸事，这往后日子怎么过？”我妈开始埋怨我爹。我爹也觉得委屈：“我也是好心，顺路送她一下，谁知道好心没好报。”“这日子没法过了，我和你离婚！”我妈开始呼天抢地。如同夏日午后的宁静突然被聒噪的蝉鸣打破一样，我家的安宁也被这飞来横祸侵扰得一片狼藉。我原本认为的风平浪静的生活，一瞬间变得骇浪滔天。家庭的方舟也在风雨飘摇中摇摇欲坠。我想起那个家境比我好十倍的舍友，她说过：“我努力挣钱，是为了在不太成功的人生里，能够有资格做到随遇而安。”我也明白了，为什么犹太人教育自己的孩子，必须自己赚钱养活自己。所以在假期剩下十天的时候，我破天荒地跟着别人去打短工了。工作很简单，摘花椒。花椒树有刺，不小心就会被扎到，但随着时间的推移，我就没有感觉了，因为花椒摘多了，手就被麻醉了，根本感觉不到疼。干到第三天时，因为在太阳下的暴晒，我脸上开始褪皮，同时我身体的每一块肉都开始酸痛，晚上睡觉翻个身都会疼醒。可是很奇怪，越是身体疼痛难忍，我越有信心咬牙坚持。可能是以前太安逸了，没出过力，没吃过苦，理所当然的认为自己不行。现在尝到了苦头，是很累，是很疼，但是我明白，还没到实在受不了的地步。有时候，不逼一逼自己，你永远也不会知道自己有多优秀。十天后，我怀揣着亲手挣的一千多块钱回到了杭州。我背着父母办理了休学，来到了四季青做起了穿版模特。之前和同学来四季青，完全就是闲逛，满足各自的好奇心，也曾随口问问“您看我们能做吗？”“可以呀，不会就学，这又没有什么难的。我以前也是穿版模特，现在有了自己的店，你们想干我可以教你们。”有个女老板很认真地回答过我。我直接找到那个女老板说：“我想干，教我！”她也很干脆：“先得给我干三年，钱一分不会少你，只是我省去了不停找模特的麻烦。”“好。”我当时就站上了脚下的这方舞台，直到现在。做没有做过的事，是成长；做不愿意做的事，是改变；做不敢做的事，是突破。你可以平凡，甚至是平庸，但是你绝对不可以让自己太穷，你不可以失去靠劳动赚取报酬的欲望。直言不讳地说，我就是为了赚钱才做穿版模特的。目的很简单，希望能够在不成功的人生中，有足够的实力做到随遇而安。