【种草记】这几款小物件能够提高生活的幸福感
双十一马上就要到了，又是一年一度疯狂买买买的节奏。下面推荐一些我常用的小物件，它们出现在我生活的方方面面，给生活带来了满满的幸福感。1
luna go
这款洗脸仪应该已经被推烂了吧，在我看了两个星期的功课后，终于还是入了它。这么多人推荐还是有道理的。luna分好几个版本，我在综合考虑下，入手了luna go。首先是因为它比较便宜...它比mini版还要小上一半，但我们的脸能有多大，还是够用的。另外它还赠送一个小袋子，方便旅行携带。我已经用了一个星期了，明显感觉脸上的黑头、白头减少了。它的背面还有波浪纹，是用来导入的，目前还没有什么感觉。对于清洁来说，它做的很好，并且能够充电反复使用！它的版本还是挺多的，大家可以比较着选择，对我来说luna go已经非常棒了。最后提醒一句：买回来要去官网注册可以保修，十年内产品坏了可以半价购买此产品。不过要提一句，处在皮肤屏障修复时期的小伙伴不能用哦~什么是屏障修复？我在下面这篇文章中有详细介绍哦。www.jianshu.com/p/e19b3f824eec2
欧乐B电动牙刷
一直想要买电动牙刷，很幸运的是妈妈在去年公司年会上中了这个电动牙刷！就给我用了。在网上查了下，欧乐B还是不错的。用它已经快一年了，相比手动刷牙干净很多，需要换刷头。如果预算不够买飞利浦的，我觉得欧乐B是个不错的选择（虽然我没用过飞利浦）。3

memehot 猫咪眼罩一开始用的是花王的蒸汽眼罩，但是是一次性的，算下来价格也不便宜。无意中看到有推这款日本的猫咪眼罩，据说林心如霍建华婚礼的伴手礼上也有它，就又入手了。它发热很快，可以连接电池或充电宝，脏了也可以洗。相比花王蒸汽眼罩性价比高很多。我原来至少要花半小时才能入睡，戴了它十分钟就能入睡。而且不用担心睡着后的安全问题，它有十分钟自动断电功能。随身配套了一个粉红色的收纳包，旅行携带还是很方便的。4
kindle入门版
这个是被我的一个朋友种草的，她的版本非常早，现在已经买不到了。我入手的是499入门版，不带背光，必须在有光的情况下才可以看。第一个好处就是轻！不需要带厚厚的书出门，能够利用乘地铁、公交等碎片时间阅读。第二个好吃就是护眼，看电子书在手机上也可以看，但是kindle采用水墨屏，媲美纸质书。第三个好处就是省钱，亚马逊有电子书可以购买，比纸质书便宜不少。还有很多其他渠道可以下载免费的电子版书籍，容量也不小。如果你热爱看书，入一个还是非常划算的，现在又出了新的入门版，还有很多其他版本供你选择。如果预算够，可以入一个带背光的。5
ipad pro9.7、apple pencil
它是我第一个自己买的“大件”，价格真的不便宜。如果买pro，一定要搭配apple pencil，画画爽到爆！不过如果你只是用作看视频、追电视用实在是大材小用了。当时pro刚出来时候就特别心动（当时还是个设计狗），但是它非常大！后来推出了9.7寸的，观望了好久，花了两个月的工资，狠心买下了它...用apple pencil画画体验还是很不错的。下面是用ipad pro画的画