我把这些小习惯坚持了8个多月，然后……
今年是我研究生毕业的第四年，最大的满足就是成为了母亲。一转眼，女儿就快3个月了。回顾这大半年所发生的一切，仿佛我把自己也重生了一次。再次拿起2016年12月30号写下的新年计划，里面的很多目标都已经实现了，其中就有签约作者这一项。去年刚发现自己怀孕时，第一个念头就是吃好，玩好，睡好……怀孕一个多月还跑到澳门玩了一圈，这样女王般的日子过了几个月，开始觉得无聊起来。人活着不应该只是活着，还应该成长。《你的时间有限，不应该为别人而活》这本书彻底改变了我的生活。熊谷正寿通过手帐10多年后成为了上市公司的老总，那么我的五年后，十年后会是什么样子呢？我在2017年的愿望清单里写下了这几个目标：
1.成为简书签约作者；
2.成为手帐达人，粉丝过万；
3.看200本书；
4.手绘300张；
5.坚持散步锻炼300天；
6.新增存款xx W；
7.每月进行一次主题阅读；
8.成为PPT小高手；
9.自学手机摄影；
10.学习育儿教育；
8月15号那天，我成为了签约作者；8月14号那天我的粉丝破万；5月3号那天我画了第300张画；8月20号那天新增存款达到了我的计划数额；每个月的主题阅读雷打不动；…………今年是我毕业以来最开心最充实的一年，还记得在网上看过这么一句话：对的事情，天天做，重复做。很多人都知道的道理，我把它真正的坚持下来了。▊ 坚持记账以前我属于典型的月光族，看到什么都想买。爸妈问我钱花到哪里去了，我总是说不出所以然来。也尝试过手机APP记账，但总是坚持不下来，现在我有一本独立的记账本，一天一天的记，每周都会做个自我总结。从此，存不住钱的日子一去不复返了……这里给一些年轻人的建议就是，还是要学会存钱哦，虽然说钱不是靠攒的，当你有什么重大开支的时候，不至于开口向别人借，来一场说走就走的旅行也是要靠金钱支撑哦。况且当你踏入社会衡量你这个人聪明不聪明的标准之一就是手里的钱有多少，就像评价一个孩子是否聪明，人们第一想到的就是他的成绩好不好。

▊ 坚持列清单每周日我都会列好下周的清单框架，然后提前一天写下明天的待办事项。生完孩子之后愈发觉得记性靠不住了，列好清单不仅可以让生活每天都有不一样的内容，还可以让我们成为遵守承诺的人，很多人答应别人的事情不是办不到而是忘记了，这样会给你的人际关系带来很不好的影响。

▊ 坚持记录时间花费我使用的是chronodex时间花费图，这是一位香港设计师Patrickng发明的时间管理方式，通过一张图你可以清晰看出你一天24小内所做的事情，分别用了多长时间。这种时间记录方式主要是时间段，网上有卖这个时间饼图的印章，分别有12小时和24小时两种，直接印在手帐本上就好了。

▊ 坚持使用番茄钟很早就看到诸多大神推荐番茄钟了，但是一直没有用，刚开始不太习惯，现在用久了发现特别好用。比如我每天写手帐一个番茄钟，练字一个番茄钟，画画一个番茄钟……这里推荐三个APP给大家，潮汐，嘀嗒，forest。其中潮汐有几种模式都是大自然的声音，画画的时候听着特别有灵感，仿佛身在森林里的感觉，很容易让人安静下来。

▊ 坚持写月目标每月我都会写下自己的大目标，等月底的时候再回顾，看自己实现了多少，实现的打钩，没有实现的打叉，而且还要深刻反省。

▊ 坚持读书很多人都问我，你有孩子怎么还有时间看书呢？我天天照顾孩子一点空都没有。其实我读书一般都是趁孩子睡着了才看的，女儿睡着后，我一般会搬个小椅子坐在她旁边，这种情况直接影响到老公，之前他总是喜欢玩手机游戏，现在他看到我边看书边照顾孩子，居然也跟着我看起书来了。他觉得老婆如此上进，他可不能落后啊。顺便还要补一句：“长大了要向麻麻学习哦，做个爱看书的小姑娘……”▊ 坚持写读书笔记虽然现在很多人读书为了追求速度，对读书笔记很不屑，总觉得花一个小时写读书笔记还不如多看一会儿书呢。我觉得，看书不是一味的追求数量，记住多少才是最重要的，看过的东西能不能融入到你的身心，能不能成为你的无形财富，才是我们要思考的东西。读完一本书，先问自己几个问题：
1.这本书讲了什么内容？
2.你最喜欢书的哪些部分？
3.这本书对你有什么影响？
4.它的优点又在哪里？


▊ 坚持早起我每天都是早上六点钟起床，先把房间收拾一下，衣服洗好，早餐做好，再去买菜照顾孩子……没有结婚前什么家务都不用做，但是婚后这些琐碎的事情都必须要面面俱到。因为你再也不能依靠任何人了，自己就是女主人，成为主人就要有主人的责任和义务。▊ 坚持看TED越来越喜欢TED的演讲了，每个视频也就十几分钟，却告诉我们很多不可思议的道理。很多人的生活都不少这点时间，只是有些人用来看电视有些人用来学习。▊ 坚持学习我做完月子就立马报了两门网课分别是写作和时间管理，这些课程一般是每周更新一节，所以不会给生活带来很大的压力，网课比传统课程优点多很多，随时随地可以重复听，还免去了很多舟车劳顿。

▊ 坚持断网我一般看书和写文章的时候都习惯把网络关掉，避免一切打扰，如果是开着WIFI，就会被各种消息的声音干扰到，总是想着是不是谁找你有事情啊，其实但凡紧急的事情，别人都打电话了，不会在网络上呼你的。▊ 坚持锻炼从怀孕到现在，坚持散步已经成为了我的习惯，吃完饭后我会推着婴儿车带着女儿在附近的公园散步。可能是因为一直锻炼的原因，我产后恢复的很快，一点也不像生完两个多月的新妈妈。▊ 坚持养花我特别喜欢养花，从以前的养什么都死，到现在的养什么都长的很好。每买一种植物我都会问店主怎么养，还要上网学一下养花的经验，目前家里的绿色植物很多，哪怕是在空调房里，家里的空气也很清新。

▊ 坚持画画以前是每天一幅画，现在是一天好几张，都是利用碎片化时间完成的，画画不需要坐在桌子旁边，拿起绘画本想画就画，我很多作品都是坐在床边画的，坚持原创。

▊ 坚持护肤我一般隔一天一张面膜，很多人照顾孩子没时间，懒得捯饬自己，我属于那种什么时候都要美美的人，不能真的因为有了孩子，就把自己的形象不顾了，女人还是应该有颜有料的。

▊ 坚持写手帐不管多忙，每天都会抽出25分钟来写手帐，实际上手帐给我带来的好处简直是太不可思议了，甚至因为手帐，直接升职加薪并且薪水翻了两翻。很多人都希望自己月收入五位数，其实一点都不难。

▊ 坚持反省每天抽出五分钟的时间用来反省思考，不仅可以帮助我们日渐精进还可以避免很多错误，千万不要低估反思的作用。▊ 坚持每天研究一篇文章因为自己想要学习写作，所以每天都会找一篇爆文来研究学习，分析它的素材，框架，观点……这对于我的写作有很大的帮助，也锻炼了我的思考能力。以上就是我的个人微习惯，正是这些小小的坚持，才让我的2017不再平凡。

小小的习惯，大大的人生！真正的人生从你想改变的那刻开始。今天的内容分享完啦，你喜欢吗？如果你喜欢我的分享记得给我留言或者点赞哦，也可以把你的问题写在下面的评论区。更多相关的文章记得去我的主页查阅哦。