你那么优秀，却怎么总是被人嫌弃？
图片发自简书App
我有个同学，确实挺优秀的，钢琴十级，打游戏也确实6得一匹，家庭条件也好，老爸老妈都在法院工作的，人虽然算不上是什么高富帅，但还是耐看的。但是却总是被人嫌弃，到最后，寝室里已经没有一个人会主动理会他了，有时候吃饭时会跟几个同学说起他，当问起为什么不再理会他时大家都觉得那是他活该，都觉得这是他应有的后果。有时候还是觉得他挺可怜的，每天都只能一个人吃饭，一个人去上课，一个人去刷卡，遇到问题想找人帮忙也没人敢帮他。我说，"我们这样做会不会不好?"朋友给我的回复是"你要知道，可怜之人必有可恨之处。"从开学以来，我就听说这哥们钢琴十级，佩服得五体投地，你要知道，钢琴这东西想要练会是需要很久的，对于一个对音乐具有天生崇拜的音乐白痴来说这是具有相当的诱惑力的。后来当他端着一盆洗完的衣服回来，并且感叹道:"这是我第一次自己洗衣服啊……"不得不对他这么几年的生活是怎么过来的感到挺好奇的，兄弟，这是大学呀，你这第一次洗衣服真让人感到不可思议，三年大学生活，被子没有一天早上起来叠好过，没有一天。有时候挺感慨的，因为我觉得这样的生活习惯不应该出自一个法学家庭……去年国庆长假，寝室六个人，一个北京的同学回家了，我们剩余的四个人去了另外一个同学的家里，同学家是开饭店顺带旅馆的，在那之前我问他这回是否带他也去，同学说带吧，不带他感觉不太好，以后的几天吃住都在同学家里，不大但还算干净整洁，也就这一趟，我这同学就后悔了。回来学校还跟我抱怨说早知道就不带他去我家了。后来他跟我说有几天早上他来叫我们起床，看到我们四个人都起了，三个人都把被子叠好了，唯有他一个人被子就随便扔在那乱成一团，他告诉我说家里一直都是他高中同学的妈妈帮忙打扫的，在那以后他也从来没那么随便过，这人就把这当他自己家把自己当回事儿了？我就笑了笑没说话，早对这种司空见惯的现象已经见怪不怪了。在那以后的又一个假期，我们五个人还在睡觉没有起床，这同学早上六点起来把头洗了以后，插上电吹风，呼呼一阵子把头吹干，背上书包回家了，然后，早上六点多我们五个人就一脸懵逼的醒了……已经数不清这是第几回早上被电吹风给吵醒的了。"这人有病吧，就那么几根毛还用电吹风？头发还没我腿毛多呢，他故意的吧？"我同学吼道。"who knows!"同学一脸无奈。后来他也仿佛知道了我们对他的态度，开学初就买了一大包水果，扔桌上，"我买了点水果，你们谁爱吃谁吃啊……"然后，那水果就一直放在那烂掉了……我一直觉得有一个好的环境很重要，无论是学习环境还是生活的环境，只要是对你有好处的，严格且有用，能真真正正的塑造一个人，也能提高一个人应有的修养，但是过多的爱有时候真的就成了对孩子真正的害。朋友说:"我这么二十多年，从来没讨厌过一个人，而他，是第一个！""其实最后的赢家还是他，他成功了，成功的让我们记住了他，以这种方式！""钢琴十级？就他那样？就算他钢琴三十级我也看不起他。"既然你那么优秀，怎么会这么差劲？最近终于有时间写点东西了……前段时间太忙了……各位叔叔阿姨哥哥姐姐们加油