她是红楼梦中结局最好的女孩，只因做对一件事
图片发自简书App
文／婉兮﻿1﻿在那花红柳绿温柔富贵的大观园里，有个姑娘名叫林红玉。﻿因为避着林黛玉和贾宝玉的名讳，她的名字被改成了林小红。一下子俗气了许多，泯然众人似的，根本叫不出麝月、碧痕、檀云那般的风情万种。﻿连带着职场升职记也转换成hard模式。﻿一个大丫鬟们都不在跟前的夜晚，主子贾宝玉终于注意到了她。﻿当时，贾宝玉刚刚回到怡红院，口干舌燥地四处找茶。他厌弃“鱼眼珠”一般的老婆子们，正要自己倒茶时，有个温柔的女孩声音响起：“二爷看烫了手，等我来罢。”﻿可贾宝玉不认识她。﻿她的回答有些哀怨：爷不认识的也多呢，岂止我一个？﻿一下子就激起了贾宝玉那颗怜香惜玉的心，可还没来得及说太多，另外两个大丫鬟就拎着洗澡水进来了，小红急忙出门去接。等到贾宝玉脱衣洗澡，两个人便找到了小红，劈头盖脸一顿骂。﻿话很难听，说她是“没脸面的下流东西”，把一个女孩的虚荣与心机赤裸裸地揭发出来，不留一丝情面。﻿﻿女人之间的妒恨最可怕。﻿怡红院是女人的战场，那些莺莺燕燕花红柳绿，几乎个个都在等宝二爷的垂青，把飞上枝头的梦做得义无反顾。﻿其实贾宝玉注意到她了，第二天一大早，他四处张望着寻找她的身影。但这寻寻觅觅被伺候洗脸的丫鬟打断，随后也就不了了之。﻿差一点点就成功了。但失之毫厘，谬之千里。可也不见得就是谬，谁知道呢，人生许多事，往往是失之东隅，收之桑榆。﻿2﻿其实小红也算有背景。﻿她的父亲林之孝是贾府管家，收管各处田房事务，虽世代为仆，倒也算得上奴仆中的“上等人”。﻿但林之孝夫妇，一个“天聋”，一个“地哑”，最是低调朴实。14岁那年，小红进府当差，被分配到了怡红院，做些无关紧要的粗活。﻿后来，贾宝玉选了怡红院作为住处，她也就自然而然地地服侍起了贾宝玉。﻿可怡红院里，最不缺的就是丫鬟，庞大的队伍井然有序，但也等级森严。她们的出路大致有三条：卖出去、胡乱配个小子、给主子做妾。﻿﻿﻿最后一条最诱人，半个主子的荣光也足够撑起余生的丰衣足食了。这样的心思上不得台面，却也不妨碍女孩们你争我夺，暗暗使着劲较着真。﻿负责喂鸟浇花的小红，根本就没有端茶送水在贾宝玉面前露脸的机会。但她是存了攀附之心的，她也仰望着权势与富贵，把年轻貌美当作唯一的筹码。﻿﻿然而那天晚上，她灰了一大半的心，恍惚中却意外地梦见另一个人。﻿是中午见过的人，生着一张容长脸儿、细条身材，斯文清秀。见了陌生男子，按例是要躲的，但一听说是本家的爷们，小红便“下死眼把贾芸钉了两眼。”﻿岂料那男人也在偷偷看她，他眼里的她，“是个十五六岁的丫头，生得倒甚齐整，两只眼儿水水灵灵的。”出了门，还忍不住回头看两眼。﻿好感和期待都在一瞬间发生，心思和筹谋也在刹那间萌芽。小红心里便升起一些隐隐约约的计算，毕竟，真正的爱情需要呼应与回馈。﻿世间的大部分一见钟情，其实都带着些皮相与身份的浅薄辨认。正如她看上他的家世，他喜爱她的俏丽。可收敛起不切实际的幻想，不正是一个人成熟起来的真正标志？﻿3﻿对方叫贾芸，也是贾府族亲，可父亲早亡，家道中落，孤儿寡母过得不太容易，连自己的亲舅舅都瞧不起。所以贾芸费尽心思去求一个差事，对王熙凤夫妻百般讨好，才谋到一个栽树种花的小工程。﻿﻿﻿他大约还来不及思考自己终身大事，但却意外捡到一块丝帕。可又不知道是谁的，也不好地问，故而不敢造次，只得装作没有这回事。﻿过了几天，把他认作“干儿子”的贾宝玉终于想起了他，差了一个小丫头坠儿来领他入园。走到蜂腰桥时，贾芸又看见了那个令他念念不忘的身影。﻿那身影一边向坠儿询问帕子的下落，一边又拿眼睛悄悄溜他。恰好他也在捕捉她的眼神，两人四目相对，小红脸一热，又急急忙忙避开。﻿于是贾芸心里也有了算计。﻿见过贾宝玉之后，坠儿又送他出门。他借机套话，问清那方罗帕正是小红遗落的。贾芸心思一动，便拿出自己的一块绢子，谎称是小红的，托坠儿还回去。﻿小红也将计就计地收下，又让坠儿转送一份谢礼。这一男一女有来有往，你一针我一线的把缘分穿引起来。甚至借着坠儿的手，神不知鬼不觉地交换定情信物。﻿像高手过招，彼此都不动声色，内心却早已波涛汹涌。﻿这样的故事，看起来更像一个局，步步都精心策划过，给自己和对方留足了退路和回旋。筹谋和算计都有，自然也各怀目的，好在底色是心动与欢喜。﻿成年人的爱情往往有所图，真情常常混杂着心机，谋生与谋爱也并无分明界线。﻿关键的是，你得知道自己要什么，怎样要。﻿4﻿林小红要什么呢？﻿应该不止一个姨娘身份，更不是可望不可即的爱情，因为她是贾府中难得的清醒之人。﻿在被打压被排挤时，有个叫佳穗的小丫头为她打抱不平，她却淡定得很，“千里搭长棚，没有不散的宴席。”﻿大观园里的繁华温柔给所有人营造出了一种岁月静好的假象，花团锦簇的日子似乎有一辈子可以过。从烈火烹油中看出大厦将倾的，一个是秦可卿、一个是探春，另一个就是林小红。﻿不同于前两者的是，林小红不是贾府的人。她的每一步都在为自己精打细算，先是撩拨贾芸，后是成功跳槽，始终积极而主动。﻿懂得为自己争取条件并创造条件的人，未来一般不会太糟糕。﻿果然，林小红不久后便得到王熙凤的垂青，被提拔为贴身秘书，风风光光地离开怡红院——以一种晋升和飞跃的骄傲姿态。﻿起初也只是偶然，王熙凤需要一个传话丫头，林小红自告奋勇上前去，把凤姐的话带给平儿，又把平儿的话转述给凤姐。﻿那一段回话里，小红一口气提了14次“奶奶”，说了四五件事儿。换作常人，恐怕早被各个“奶奶”绕晕了头脑，但经由小红的嘴巴一加工，那些复杂拗口的事情、称谓就都被捋得井井有条了。﻿王熙凤爱才，当即决定将其收为己用，小红也顺势推舟地拣了高枝去攀，对晴雯的讥讽一笑而过。﻿和爱情一样，她的事业也是自己争取来的，每一步都走得积极而笃定。﻿5﻿遗憾的是，我们没看到林小红与贾芸的未来。﻿两情相悦刚刚露出苗头，曹雪芹便话锋一转，将笔墨落到别处。后40回缺失，我们无法想象小红如何与贾芸谈恋爱成亲，也不知道她在王熙凤身边怎样如鱼得水。﻿好在脂砚斋评语留下断断续续的线索，她把结局模模糊糊地透露给我们：﻿小红后来同贾芸离开了贾府，并在贾府败落之际，对宝玉、王熙凤等人给予帮助。﻿这样的结局，是树倒弥孙散、飞鸟各投林里的一抹温暖和光明。林小红和贾芸，也因此被定义为红楼梦中稀有的喜剧人物。﻿有情人终成眷属已属不易，更难得的是对旧雇主雪中送炭，为有勇有谋再添上一个有情有义的尾巴，人性光辉一下子就凸现出来了。所以好归宿合情合理，也令人信服。﻿三流小说家注重情节推进，一流小说家，却懂得性格决定命运，一个人物的结局，只由其性情品德与时代背景来左右。﻿所以林小红如愿以偿，晴雯却只能含冤而死。﻿用对了地方的精明算计，才是正确的人生助推器。﻿许多年后，昔日的贾府已变成陋室空堂、衰草枯杨，蛛丝结满雕梁。已经头发花白的林小红，偶然也会想起当年的富贵繁华，她把一切都当故事说给儿孙听，绘声绘色的，饱含着老奶奶的慈悲与爱意。﻿风吹过来了，她笑了笑，又想起那个勇敢果断而心思缜密的自己。说到底，能够成全这圆满人生的，其实始终都是自己。﻿成不成是一回事，做不做，却是另一回事。﻿