秦德君：五个男人成就她一生绚烂，但她仍是一个被茅盾抛弃的女人
我一直好奇她的一生怎么经历这么多，好似很多人的几辈子。我一直不明白，为什么很多人将她列到民国传奇女性的前三。我非常诧异，她的一生的五次婚姻都与现代历史的关键人物息息相关，这要多牛逼的女人才能办到。翻开这一段历史，第一任穆剂波；第二任刘伯坚；第三任茅盾；第四任王心卫；第五任郭春涛，没有一个是“善茬”。有人说”她和5个男人反反复复的睡，而且不停的生孩子、堕胎”，看似粗俗，实则就是这样的事。她的一生炫目，就是一部传奇大片。民国就有这样一位猛人，她叫秦德君。
秦德君与茅盾1930年
1秦德君，彝族，重庆人，出生在一个破落家庭，与明末著名女将军秦良玉同乡。1918年，秦德君考入成都四川省立女子实业学校。1919年，五四运动爆发，她写《秦德君的黑暗家庭》。秦德君又干一个比较狠的事，给已是北大校长的蔡元培写信。信的内容简单有力：我是要求进步的学生，我要到北大上学。真心佩服她的勇气。蔡元培也比较直接：不行。你文化程度不符合要求。北大没有去成，秦德君又干了几个大事，去见当时和后来的一些革命牛人。秦德君离开学校时，将学校的玻璃砸碎，以泄对封建制度的不满，然后只身前往重庆。她女扮男装。去武汉见了恽代英（1923年任上海大学教授。同年８月被选为中国社会主义青年团中央委员、宣传部部长，创办《中国青年》）。去重庆见了陈愚忠，陈愚忠牛人一名，重庆任川东道尹公署秘书长一职。去上海见了邓中夏，这又是一个牛人，1923年参加创办上海大学，任教务长。1925年中华全国总工会成立后，任秘书长兼宣传部长。去北平见了李大钊和高君宇，李大钊不用说了，太太太有名气了，高君宇是石评梅的一生情人。于是她留在北平做了李大钊的勤务员。只有大大的服，才能表达自己的心情。一个女子能在大时代背景下，敢于走出、敢于纷争。
秦德君
2在重庆遇见她的第一个男人，这一年秦德君15岁。当时有三名女学生，有两名家里不同意，先后回家了。秦德君坚决不回，准备去李大钊，请李大钊安排去苏联学习。临行前，一直在支持和赞助秦德君的吴玉章约了几个人为秦德君饯行，其中有一个《新蜀报》编辑穆济波。喝点酒，豪言壮语、觥筹交错，秦德君喝醉了。穆济波趁机将她强奸。 秦德君半夜酒醒后觉得下身不对劲，15岁该懂的还是懂一点，痛不欲生。她一头扎进了门口水井，没有死成，被街坊邻居救起。她发誓一辈子不喝酒。没有死成，还得继续活着，秦德君到北京后，因时局问题没有去成苏联。秦德君留在北京，协助李大钊为“少年中国学会”做些杂务。粗大事了，就是她发现自己怀孕了。她恨死强奸她的男人，把孩子也强奸出来了。而她恨的男人，身为“少年中国学会”会员的穆济波从四川屁颠屁颠追到了北京。 写到这里，我在想当时的革命者其实也没有想明白未来，先搞个女人再说，不知道这样的说法是不是诋毁革命事业。不过我一直认为穆济波就是教师队伍中的人渣，人面兽心。在秦德君为他生下第二个孩子的那段时间，又强奸了一位女同学，并造成女同学自杀，那时穆济波任东大教员。这些是后话了。众多革命同志纷纷化身为红娘，劝秦德君跟穆济波过日子。秦德君想了想，已这样了，摸摸肚子里的孩子，含着泪跟穆济波租住在景山附近。秦德君说：“但是我们在一起，没有片刻欢乐，时常吵得昏天黑地，甚至厮打起来。我鄙视他，厌恶他，寻机脱离他。” 3不久，秦德君跟随李大钊到上海，筹备上海平民女学校，在此期间，秦德君生下一个女儿，送到穆济波老家抚养。随后，秦德君与一群热血青年又回到重庆，在川南师范学校当了三个月的附属小学教员。穆济波一路追随秦德君的脚步，也回到四川在川师教书。 1922年春，秦德君又回到上海，她认识了沈雁冰、丁玲、王剑虹等人。同年7月，秦德君进入南京国立东南大学体育系。 又强奸女学生的事就是这段时间发生的。神经病加持的穆济波又到东南大学附中任教员。 1925年底，毕业后的秦德君来到陕西，在陕西省立女子模范中学和省立女子师范学校两所学校担任体育教员。神经病继续加持的穆济波没有几天，又带着孩子追到西安，当了当地一个学院的教员。 秦德君回忆道：“穆济波和我从感情上已彻底破裂，在生活上也已分居。他住他教书的那个学院，我住我的女子模范学校，彼此很少来往。” 　　 穆济波后来怎么样？不知道。他们的两个孩子后来怎么样？不知道。历史总是这样的残酷，很多存在的痕迹，在时间的长河中都会消散。41926年秦德君与刘伯坚在西安重逢。他们1919年在五四运动的学潮中就已认识。刘伯坚，四川省平昌人，中国共产党的早期党员，著名的无产阶级革命家。重逢那一年，当时刘伯坚任国民党第二集团军总政治部副部长。因为工作原因，秦德君每天去刘伯坚设在西安红城的总政治部。加班加完了，刘伯坚会送她回学校宿舍。一来二去，两人好上了。刘伯坚31岁还没有结婚，当时秦德君的闺蜜王淑贞，西安才女，打算横刀夺爱.王淑贞即坦白的说，她爱上刘伯坚了，非他不嫁。 　　 1927年年初的某天，北风凛冽，独处的刘伯坚和秦德君，开始一番情感的谈判。刘伯坚质问道，你为什么让我爱上你，他把秦德君紧紧抱在怀里，痛哭不已。这一年，秦德君与穆济波没有离婚。考虑再三，秦德君拒绝了刘伯坚的求婚。秦德君说，在我个人的幸福伸手可及的时候，我却忍痛让它从我的手指缝里流逝了。刘伯坚在秦德君的小院中住三个晚上。发生什么事你我都懂的。我们从历史书上知道的是，刘伯坚听从于右任、冯玉祥的建议，同意娶王淑贞为妻。王淑贞横刀夺爱成功，一是秦德君的不从；二是刘伯坚不坚定；三是一些无聊的人的撮合；四是这个闺蜜的热情似火。人生的很多事情不是一个原因撮合成的，很多很多的原因不断发酵就成全一个事。秦德君说：“这铸成我终生的遗恨。” 　　 5秦德君在西安干了一件大事：介绍谢葆真与杨虎城结为夫妇。1927年4月，刘伯坚、王淑贞举行了婚礼，革命青年和革命军人的联姻一时成为西北军中的佳话。 　　 婚礼之后，国民革命军第二集团军配合出兵潼关，开始北伐。经过这些年的生活，秦德君终于下定决定，决然抛下穆济波与两个孩子，跟随部队出发进行革命。 队伍经过临潼时，她发现自己怀孕了，孩子是刘伯坚的，这是她的二个孩子，刘伯坚的第一个。是在年初秦德君小屋三天留下的种。队伍到达洛阳城下，秦德君不慎从马背跌落，摔到了路边的石沟里，左腿血肉模糊。这样，秦德君成了伤兵，在洛阳城天主教堂里养伤。 万幸，孩子和大人保住了。秦德君就随刘伯坚、邓小平到了武汉，于1927年11月在武汉生下了与刘伯坚的女儿，起名叫秋燕。后来，刘伯坚在江西遇害，在人世间他留下4个孩子，秋燕是秦德君生的，还有三个儿子是王淑贞生的。61928年，秦德君决定去日本求学，路途遥远，有人为她找个伴，叫沈雁冰。沈雁冰，也就是茅盾，发表了《幻灭》、《动摇》、《追求》三部曲，引起左翼文人对他的批判，困恼之余，也想去日本躲避风头。 比秦德君大10岁的茅盾，当时已有家庭包办的妻子孔德沚。陌生旅途的环境中，两人开始慢慢接近。在日本的茅盾无事可做，每天就接送秦德君上学放学，为她提书包，等她一起吃饭。在秦德君鼓励下，茅盾创作热情再次被点燃，写下了《从牯岭到东京》，在上海的《小说月报》发表。不久，两人同居了。秦德君说：“茅盾对我说，他不爱他的妻子，要和她离婚，和我永远在一起，我这才与他同居的。”在秦德君的帮助下，茅盾以胡兰畦为原型，写下了著名的现代中国小说里程碑作品《虹》。 《虹》在上海《小说月报》上连载，轰动一时。随后又出了单行本。 　　 就在这个期间，秦德君又怀孕了。 但是因为种种原因，两个人商量，决定不要这个孩子。这是1929年9月的事情了.后来的故事都是很狗血的言情剧，原配知道茅盾同居的消息，到处闹，坚决不同意离婚，三番五次、理直气壮的找上门来，茅盾的母亲也坚决不同意离婚这事。这时的秦德君又怀孕了。 当时上海的一些小报上出现指责秦德君是小三的文章，秦德君无奈之下，提出分手的建议。茅盾对这个建议回了另外一个建议，就是四年内他勤奋写作，用赚取稿费来支付离婚费用，四年后两人缔结百年之合。这样还行？  丁玲提醒秦德君，这个四年之约是不公平的，但是她没有听进去。两人的规划是秦德君做了第二次流产手术。 这是1930年8月的事情了。第二次为了茅盾流产出院后，秦德君回到与茅盾住的地方，整个晕菜了，人去楼空，茅盾跑了。当天晚上，秦德君吞下了200粒安眠药。 　　 七天后了，秦德君再次醒来，被救回来了。这是第二次为男人自杀，第二次被解救了。这一辈子，秦德君感觉死不成了。

7在重庆，秦德君一病就是四年，数次病危，家人连棺材都备好了。那个时代不像现在打电话、发微信找人。身体羸弱的秦德君联系不到茅盾。于是，1932年，在四川的报纸上发表了一篇文章，意思说，茅盾我们的四年之约即将到期。四年之期到时，茅盾得知秦德君病危，于是写了一封信，说已搬家，但未写明新家地址，从此杳无音信。秦德君一怒之下，撕毁了合影的照片，烧了所有的信件。从此各走一边。 　　 不是冤家不聚头。以后的偶遇发生过数次，两人均是无言走开。 　　 解放后，茅盾担任新中国首任文化部长，首任作协主席。茅盾与夫人孔德沚在鲁迅逝世纪念会上，又一次次遇到秦德君，秦德君一言不发，转身离开。年轻时的挚爱，在年老时成了陌路。矛盾晚年写下关于自己一生的传记回忆录《我走过的道路》中，对秦德君只字未提。秦德君写道：“我虽然微不足道，可有可无，无可无不可，而茅盾却是举世闻名的文学巨匠。我反复忖度，若是把这一段湮没了，虽然保全了对于欺世盗名者英名的流传，那就对不起后来人，更对不起研究者。” 　　 秦德君写道：“我和茅盾的三年流亡生活。我敢说，没有那一段不幸的遭遇，我就不会成为现在这样的我；而我更敢说，没有那一段，茅盾更不会成其为现在这样的茅盾。” 8她的第三任男人就这样欺骗他、把她放弃，一直到老不能原谅。1934年，西藏“松蓬活佛”路过重庆给秦德君服了一种从西藏带来的土红色的药丸，秦德君的病奇迹般好了。1934年10月10日，秦德君与刘湘心腹、剿东总司令王心卫结婚。结婚时秦德君“惟一的条件，就是要王心卫不剿红军。”贺龙率红三军在酉阳一带活动的时候，特别安全，没有被袭击，还顺利通过。历史研究，这一切是以秦德君一场豪奢的婚姻作为代价的。四年后，王心卫病逝，遵守了承诺，厮守秦德君。他死后，秦德君弃家出走，前往重庆。“我终于逃出了军阀的营垒，准备在抗日的大潮中，尽我的一份心，一份力！”第四任男人有没有感情我们不得而知，就算一段陪伴吧。91926年秦德君在西安时，就已经认识郭春涛。 秦德君在洛阳城外坠马负伤，有郭春涛的事，马是他牵来的。1938年秦德君带秋燕到了重庆，再次遇见郭春涛。同年，秦德君与郭春涛举行了简单朴素的婚礼仪式，正式结为夫妻。那时，周恩来、邓颖超曾是秦德君与郭春涛家的常客。两人后来生下一个女儿叫秋桓，这是秦德君的第四个孩子。　　 1949年8月，秦德君和郭春涛由上海来北京，参加新中国人民政协的筹备会议。 期间秦德君与矛盾在北京饭店有过数次偶遇。1950年6月30日，郭春涛因积劳成疾，医治无效，在北京医院病逝，时年52岁。秦德君最后一任男人，走过7年的婚姻，生命到了尽头。

101966年，十年动乱开始。1967年10月秦德君沦为阶下囚，在监狱中，再次受到非人待遇，被从楼上推下，摔断一只腿骨，成为残疾。1975年4月5日，秦德君走出了囚禁8年的牢房。1979年，秦德君搬进高级干部住宅楼，与女儿秋燕一家同住，秋桓则去了美国。 　　 20年后，1999年1月12日，秦德君平静地离世，享年95岁。11她的一生太复杂。五个男人，四个孩子。被强奸而结婚。被欺骗而流产。一生的坚持，就是一场梦，跌倒重来。人生从没有输赢，95年的生涯，她就是一只火凤凰。文/地球上的蓝胖纸﻿_END_﻿如果想了解更多民国女子的传奇集民国传奇女子集以上文字属于在了解民国历史中偶得记录，在收集资料过程中发现很多资料有冲突，采用自己觉得可信的文字加工而成，虽说尽可能的接近客观，仍不确定的主观下产物是否正确，或者这正是历史的魅力，仁者见仁智者见智而已。欢迎交流！地球上的蓝胖纸留