辛弃疾：别崇拜我  我只是个传说
『  文 / 楚桥  』           
明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年，听取蛙声一片。
七八个星天外，两三点雨山前。旧时茅店社林边，路转溪桥忽见。
            ——《西江月·夜行黄沙道中》
南宋淳熙年间，罢官多年的辛弃疾，夜归途中，看着眼前的如画风景，随口就吟出了这首小令。仆人连连点赞：“老爷这首词，若是拿到市场拍卖，四舍五入，至少得有一个亿啊。”辛弃疾摇头：“老夫不在乎这个，你懂的。”“对对对”，仆人转移了话题：“本朝有几场著名的恶仗，可都是您主打的啊。”“停停停”，辛弃疾连忙打住：“我不是范伟，别这么又吹又擂。”不过仆人的提醒，却激起了老辛的万丈豪情。“叮——”一声龙吟，辛弃疾长剑出鞘，跃进了路旁的草坪。摩擦摩擦，一步一步似爪牙，似魔鬼的步伐，星空下，绽放出一簇一簇绚丽的剑花。刀光剑影中，年过半百的辛弃疾，仿佛又回到了那段热血生涯。—  1  —公元1161年，辛弃疾二十一岁。身在沦陷区的他，悄悄组建了一个两千人的大群，除了发发红包、聊聊王者农药，还定期推送金兵残害良民、鱼肉百姓的时事新闻。这让群里的成员，一个个义愤填膺：群主，别发红包了，我们一起搞事情吧！辛弃疾回了三个秀肌肉的表情，便领着这队人马，举起反金大旗，加入了山东人耿京的起义大军。但耿老大的队伍，只是乌合之众，无名无份，粮草不足，装备不精，纵有满腔热情，也整不出太大的动静。思考良久，耿京决定，让辛弃疾作为代表，与南宋朝廷联系，准备内外夹击，给金人来个措手不及。宋高宗大喜，立即下旨，分封耿京、辛弃疾，并对着义军隔空喊话：我看好你们呦，呦，呦……肩负着天子的厚望和朝廷的重托，辛少侠星夜兼程，从临安赶往泉城。却在途中接到消息，叛徒张安国，杀死了耿京，带着半数军队，投靠了金人。辛弃疾连忙跑到驻地，看到十万大军，已作鸟兽散，留在营地的，不到五十人。这特么就尴尬了：机构和编制都批下来了，人没了。情急之下，辛弃疾带着这五十人，连夜杀进了敌军的阵营。“筒子们，为了祖国的统一，为了民族的解放，冲啊……”噼里啪啦，噼里啪啦，此处省略一千句话。霜冷露寒，人仰马翻。杀红了眼的辛少侠，又喊出了第二句话：“兄弟们，跟着我，左手右手一个快动作，右手左手快动作重播……”动次打次，动次打次，此处省略五万字。尸横遍野，血流成河。最终，辛弃疾一行五十人，在五万人的大军中，抓住叛徒张安国，将其押回了建康城。这就厉害了。壮声英概，儒士为之兴起！圣天子一见三叹息。千百年来，有多少手无缚鸡之力的书生，还有力拔山兮气盖世的将军，都是跪着听完这段传奇的。就连辛弃疾本人，多年后回忆起这段经历，也对自己佩服得五体投地：
壮岁旌旗拥万夫，锦襜突骑渡江初。燕兵夜娖银胡觮，汉箭朝飞金仆姑。
追往事，叹今吾，春风不染白髭须。却将万字平戎策。换得东家种树书。
——《鹧鸪天·有客慨然谈功名因追念少年时事戏作》
 —  2  —辛弃疾一战成名，人气爆棚，支持者众，出门都是自带直播团队，做起抗金宣传来，自然事半功倍。能文，能武，自带流量，按理说，这样的人才，前途无量。没想到，最终的结果却是，辛弃疾被任命为江阴签判。让一个武林高手负责处理州府公文，举国沸腾，群情激奋。百姓都心如明镜：这朝廷是不敢、也不想抗金啊。面对亿万子民的质问，宋高宗赵构，在政务微博上更新了最后一条动态：我能有什么办法，我也很绝望啊。随后，便传位给继子赵昚，自己却躲进后宫，写写画画，好不潇洒。新上任的宋孝宗，被后世誉为全宋最有作为的帝王。面对山河破碎，金贼猖獗，登基首日，他便在朋友圈里分享了一首歌词：昏睡百年，国人渐已醒，睁开眼吧，小心看吧，哪个愿臣虏自认。因为畏缩与忍让，人家骄气日盛……一个月后，朝廷派出了主战派大臣张浚，率领数十万大军，与金人决战于宿州符离。张浚身先士卒，将士奋勇杀敌，百姓众志成城，但仍然改变不了全线溃败的命运，南宋几十万大军，仅生还千余人。战报传回京城，孝宗皇帝立即将朋友圈，设为了仅三天可见。正在江阴的辛弃疾，听说宋军大败，朝廷对金俯首称臣，心潮澎湃，难以平静，写下《美芹十论》，分析军事形势，查摆失利原因，提出改进措施，希望孝宗皇帝待从头，收拾旧河山，朝天阙。孝宗收到后，苦笑不停，私下回了一条信息给小辛：朕也想迈步从头越，可朕做不到、朕做不到啊！公元1168年，在时任江南东路计度转运副使赵德庄的帮助下，辛弃疾调任建康府担任通判，一个签判2.0版的职位。毫无疑问，辛弃疾对此是没有任何兴趣的，闲暇之余，便经常填词写赋。官场应和，慷慨激昂：
千里渥洼种，名动帝王家。金銮当日奏草，落笔万龙蛇。带得无边春下，等待江山都老，教看鬓方鸦。莫管钱流地，且拟醉黄花。
唤双成，歌弄玉，舞绿华。一觞为饮千岁，江海吸流霞。闻道清都帝所，要挽银河仙浪，西北洗胡沙。回首日边去，云里认飞车。
            ——《水调歌头·寿赵漕介庵》

鹏翼垂空，笑人世、苍然无物。还又向、九重深处，玉阶山立。袖里珍奇光五色，他年要补天西北。且归来、谈笑护长江，波澄碧。
佳丽地，文章伯。金缕唱，红牙拍。看尊前飞下，日边消息。料想宝香黄阁梦，依然画舫青溪笛。待如今、端的约钟山，长相识。
——《满江红·建康史致道留守席上赋》
登临远眺，却倍感惆怅：
楚天千里清秋，水随天去秋无际。遥岑远目，献愁供恨，玉簪螺髻。落日楼头，断鸿声里，江南游子。把吴钩看了，栏杆拍遍，无人会，登临意。
休说鲈鱼堪脍，尽西风，季鹰归未？求田问舍，怕应羞见，刘郎才气。可惜流年，忧愁风雨，树犹如此！倩何人唤取，红巾翠袖，揾英雄泪！
             ——《水龙吟·登建康赏心亭》

我来吊古，上危楼、赢得闲愁千斛。虎踞龙蟠何处是，只有兴亡满目。柳外斜阳，水边归鸟，陇上吹乔木。片帆西去，一声谁喷霜竹。
却忆安石风流，东山岁晚，泪落哀筝曲。儿辈功名都付与，长日惟消棋局。宝镜难寻，碧云将暮，谁劝杯中绿。江头风怒，朝来波浪翻屋。
——《念奴娇·登建康赏心亭呈史致道留守》
 —  3  —辛弃疾在诗词创作上的影响力，再一次成功引起了朝廷的注意。公元1170年，宋孝宗传旨召见辛弃疾。为了这一次拜见，辛弃疾准备得相当充分，也充满了信心，从素材的收集，到着装的礼仪，再到说话的语气，都考虑得非常仔细，甚至哪一句该重音，哪一处该停顿，他都一一做了标记。不料，在金銮殿，辛弃疾刚张口：“犯我中华者，虽远必诛……”宋孝宗立刻就叫了暂停：“辛同学，你是文人，别老整一些打打杀杀的东西，怪吓人的！”辛弃疾继续坚持：“陛下，我永远不会忘记，在我身后，有一个强大的祖国……”宋孝宗彻底没了兴趣：“小辛，别把自己当战狼，咱不聊边疆和战场，朕召见你，只想问问，平定内乱，发展经济，你有何良方？”辛弃疾一脸懵圈。那一刻，辛弃疾终于明白，世界上最遥远的距离，不是山高水长，也不是天各一方，而是我学了三年的挖掘机，毕业考试，你却出了美容美发的题。好在时任宰相虞允文，颇为爱才，在他的积极争取下，辛弃疾还是留在了临安，担任司农寺主簿，负责后勤事务和粮农事宜。辛弃疾心有不甘，又写下《九议》，就朝廷选人用人、国防建设、迁都选址、民族团结等献计献策，依旧石沉大海，杳无音讯。怀才不遇，壮志未酬，自然会在浅斟低唱间流露：
直节堂堂，看夹道冠缨拱立。渐翠谷、群仙东下，佩环声急。谁信天峰飞堕地，傍湖千丈开青壁。是当年、玉斧削方壶，无人识。
山木润，琅玕湿。秋露下，琼珠滴。向危亭横跨，玉渊澄碧。醉舞且摇鸾凤影，浩歌莫遣鱼龙泣。恨此中、风物本吾家，今为客。
                      ——《满江红·题冷泉亭》
在临安的两年，辛弃疾一直郁郁寡欢，唯一能够聊以慰藉的，还是听曲填词。第二年的元宵节，临安城火树银花，异常繁华。或许是有了一场艳遇，也或许只是一种隐喻，赏灯归来的辛弃疾，写下了这首《青玉案·元夕》：
东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
 —  4  —一年后，经虞允文举荐，辛弃疾担任滁州刺史。面对十室九空、流民四窜的滁州，辛弃疾减税免役、兴修房屋和水利，并出台新政，只要外地客商来滁，便可减免税负十分之七。一时间，各地客商云集，短短几个月，滁州的经济，就恢复了元气。商人多了，税收总量也就上来了。辛弃疾利用这笔钱，雇佣百姓烧瓦伐木，兴建客栈酒馆，改善外地商贩和旅客的吃住条件，如此，商旅更多，交易日盛。接着，辛弃疾又用了三个多月的时间，建起了“奠枕楼”，供滁州的百姓聚会宴游。你没看错，今天我们大力倡导的招商引资、发展第三产业、关注民生福利，都是辛大人玩剩下的。不到半年的时间，滁州的变化，天翻地覆。
流逋四来，商旅毕集，人情愉愉，上下绥泰，乐生兴事，民用富庶。
城邑清明，闾阎繁夥，荒陋之气，一洗而空。
对于自己在滁州的政绩，辛弃疾很是满意。多年后，他重返故地，站在奠枕楼上，看到滁州城内人潮拥挤，川流不息，内心十分欢喜：
征埃成阵，行客相逢，都道幻出层楼。指点檐牙高处，浪拥云浮。今年太平万里，罢长淮、千骑临秋。凭栏望，有东南佳气，西北神州。
千古怀嵩人去，应笑我、身在楚尾吴头。看取弓刀，陌上车马如流。从今赏心乐事，剩安排、酒令诗筹。华胥梦，愿年年、人似旧游。
——《滁州旅次登奠枕楼作和李清宇韵》
忙于政务，诗词创作自然有所耽误。滁州期间，除了几首送别词，辛弃疾少有精品问世：
老来情味减，对别酒，怯流年。况屈指中秋，十分好月，不照人圆。无情水都不管；共西风、只管送归船。秋晚莼鲈江上，夜深儿女灯前。
征衫，便好去朝天，玉殿正思贤。想夜半承明，留教视草，却遣筹边。长安故人问我，道愁肠殢酒只依然。目断秋霄落雁，醉来时响空弦。
             ——《木兰花慢·滁州送范倅》
 —  5  —首次主政一方，辛弃疾便显示出了卓越的政治才华，向朝廷交上了一份满意的答卷，也为自己的仕途写下了浓墨重彩的一笔。但朝廷对辛弃疾的任用和调整，却如同吃了炫迈，根本停不下来。此后六年间，辛弃疾辗转于皖、湘、鄂、赣等地，先后担任转任判官、知府、安抚使、大理寺少卿、转运副使和转运使等职，调任十余次。在江西，遇“茶商军”作乱，辛弃疾凭借超人的胆识和智慧，与匪首赖文政直接对话，最终说服其缴械投降，立下大功一件，被朝廷加封“秘阁修撰”。在湖南，为保一方安全，辛弃疾创建“飞虎军”，因筹建营房急需大量瓦片，便采用“众筹”方式，令长沙百姓每户送瓦二十片，付款百文。如此，二十万瓦片，两日内凑齐，比“草船借箭”更有效率。虽然仕途上甚是得意，可辛弃疾念念不忘的，还是祖国尚未统一、同胞仍在分离。途经江西造口，想起从前金兵肆虐、人民受苦的情景，辛弃疾忧伤满怀，感慨不已：
郁孤台下清江水，中间多少行人泪。西北望长安，可怜无数山。青山遮不住，毕竟东流去。江晚正愁予，山深闻鹧鸪。
             ——《菩萨蛮·书江西造口壁》
这段时间，他的词作，不是借古喻今，讽刺投降派的祸国殃民：
淳熙己亥，自湖北漕移湖南，同官王正之置酒小山亭，为赋更能消、几番风雨。匆匆春又归去。惜春长恨花开早，何况落红无数。春且住。见说道、天涯芳草迷归路。怨春不语。算只有殷勤，画檐蛛网，尽日惹飞絮。
长门事，准拟佳期又误。蛾眉曾有人妒。千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉。君莫舞。君不见、玉环飞燕皆尘土。闲愁最苦。休去倚危楼，斜阳正在，烟柳断肠处。
         ——《摸鱼儿·更能消几番风雨》
就是以美人隐喻政治理想，诉说壮志难酬的苦闷：
野棠花落，又匆匆过了，清明时节。刬地东风欺客梦，一枕云屏寒怯。曲岸持觞，垂杨系马，此地曾经别。楼空人去，旧游飞燕能说。
闻道绮陌东头，行人长见，帘底纤纤月。旧恨春江流不断，新恨云山千叠。料得明朝，尊前重见，镜里花难折。也应惊问：近来多少华发？
                ——《念奴娇·书东流村壁》
 —  6  —公元1181年，辛弃疾在上饶城外购置了庄园“带湖新居”。也是凑巧，房子刚做好，一纸诏书，就将辛弃疾贬成了乡巴佬。此后十一年，辛弃疾一直蛰居江西。无官一身轻，辛弃疾的日常，就是填词、填词和填词，作品数量可观，且风格多变。有几篇长短句，读起来真的快被萌化掉了呢：
茅檐低小，溪上青青草。醉里吴音相媚好，白发谁家翁媪？
大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼。最喜小儿无赖，溪头卧剥莲蓬。
                            ——《清平乐·村居》

醉里且贪欢笑，要愁那得工夫。近来始觉古人书。信著全无是处。
昨夜松边醉倒，问松“我醉何如”。只疑松动要来扶，以手推松曰“去”！
                            ——《西江月·遣兴》

甚矣吾衰矣。怅平生、交游零落，只今余几。白发空垂三千丈，一笑人间万事。问何物、能令公喜。我见青山多妩媚，料青山、见我应如是。情与貌，略相似。
一尊搔首东窗里。想渊明、停云诗就，此时风味。江左沈酣求名者，岂识浊醪妙理。回首叫、云飞风起。不恨古人吾不见，恨古人、不见吾狂耳。知我者，二三子。
                ——《贺新郎·甚矣吾衰矣》
但与陶渊明不同的是，老辛并不是真正的隐士，而是身在乡野，心系朝堂：
少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。
而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋。
           ——《丑奴儿·书博山道中壁》

老大那堪说。似而今、元龙臭味，孟公瓜葛。我病君来高歌饮，惊散楼头飞雪。笑富贵千钧如发。硬语盘空谁来听？记当时、只有西窗月。重进酒，换鸣瑟。
事无两样人心别。问渠侬：神州毕竟，几番离合？汗血盐车无人顾，千里空收骏骨。正目断关河路绝。我最怜君中宵舞，道“男儿到死心如铁”。看试手，补天裂。
   ——《贺新郎·同父见和再用韵答之》
公元1192年，五十二岁的辛弃疾再次被启用，提点福建路刑狱公事，不到三年，又因奸臣谗言被贬。再次赋闲，长达九年。公元1203年，因好友韩侂胄（tuōzhòu）拜相，六十三岁的辛弃疾，被授职绍兴知府兼浙东路安抚使，次年改任镇江知府。正是在镇江的北固山上，辛弃疾写下了两首最为著名的怀古词：
何处望神州？满眼风光北固楼。千古兴亡多少事？悠悠。不尽长江滚滚流。
年少万兜鍪，坐断东南战未休。天下英雄谁敌手？曹刘。生子当如孙仲谋。
    ——《南乡子·登京口北固亭有怀》

千古江山，英雄无觅孙仲谋处。舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。
元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾。四十三年，望中犹记，烽火扬州路。可堪回首，佛狸祠下，一片神鸦社鼓。凭谁问：廉颇老矣，尚能饭否？
       ——《永遇乐·京口北固亭怀古》
—  7  —两年后，因与韩侂胄在战略战术上产生分歧，辛弃疾再次被贬，回到江西铅山。不久，未听取老辛意见的韩侂胄，果然兵败。此后，朝廷连续三次启用辛弃疾，给出的官职，一次比一次大，从浙东安抚史，到江陵知府加龙图阁待制，再到兵部侍郎，辛弃疾均以病请辞。直到第四次，宋宁宗下旨，任命辛弃疾为枢密院都承旨（副宰相），钦差昼夜兼程，一路狂奔，赶到铅山时，六十八岁的辛弃疾，却已在弥留之际。“杀贼——”用尽了全身的力气，辛弃疾喊出了人生中最后两个字，怀恨西去。三十年后，金国为蒙古所灭，又四十年，南宋也亡于蒙古。而这一切，辛弃疾早在滁州任上，便已做出了精准的预测：“仇虏六十年必亡，虏亡则中国之忧方大”。—  8  —从来诗剑最风流，何须赋词强说愁。在大宋的词人圈中，辛弃疾文武双全，能治善战，是粉丝最多的IP之一。是词人，“横绝六合，扫空万古，自有苍生以来所无。其秾纤绵密者，亦不在小晏、秦郎之下”。内容和题材上，政治哲理，爱情友情，田园风光，民俗人情，无所不能入词。形式和风格上，以豪放为主，“极英雄之气”，却也可婉约，可明媚，可柔情，可悲壮，不拘一格，自有特色。是忠臣，“精忠大义，不在张忠献、岳武穆下”，平生以气节自负，以功业自许，一生力主抗战，却未遇真伯乐，备受排挤，壮志难酬，报国无门。正如《宋史·辛弃疾传》中的这段记载，读罢令人唏嘘不已：咸淳间，史馆校勘谢枋得过弃疾墓旁僧舍，有疾声大呼于堂上，若鸣其不平，自昏暮至三鼓不绝声，枋得秉烛作文，旦且祭之，文成而声始息。我们还是更愿意，在下面的这首词里，再看一眼，曾经叱咤风云的辛弃疾：
醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。
马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！
——《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》