你的形象，决定你的收入
01关于形象，相信很多人听说过著名主持人杨澜的故事：﻿当年留学英国时，她由于穿着随意，被面试官拒之门外，回到家又被房东各种嫌弃不精致。﻿﻿心情极度抑郁的杨澜，直接在睡衣外面裹了一件厚外套，愤怒地冲进了一家咖啡店。﻿﻿被侍者引到空位后，她发现对面坐着一个衣着端庄的老太太，正举止优雅地喝着咖啡。老太太起身时悄悄给她塞了一张小纸条：洗手间在你的右转弯。﻿﻿杨澜瞬间羞红了脸，暗自反思：“这样的打扮，有多不尊重自己，以致于让别人觉得我也不尊重她们。”﻿﻿是啊，哪有人有义务，透过你邋遢的外表，去发现你优秀的内在；透过你毫不讲究的外在着装，去发现你腹有诗书的才华。﻿﻿﻿

02﻿﻿中国人自古崇尚内秀，认为内在美远比外表美重要。﻿﻿我们过往所受的教育，灌输给我们的道理也都是：成绩远比形象重要。﻿﻿就像杨澜年轻时，她一直被教导：能力才是最重要的。25年来，她也一直以非常漂亮的成绩和能力一路所向披靡。﻿﻿可生活却给她重重一实锤：你的形象，就是你的名片。它不仅影响别人对你的认知，更决定了你的收入，你的未来。﻿﻿﻿

亲戚家的一个姐姐，就是这种观点的坚定拥簇者和践行者。印象中的她，好像永远都化着精致的妆容，踩着小高跟奔波于好几个城市中间，就像是亦舒笔下的那些都市女郎。﻿﻿后来有一天，去姐姐家做客时，意外翻到她大学时期的相册，素面朝天，永恒的T恤衫、运动裤，还有一双看起来不太干净的旧球鞋，让人无法同现在这个她化为等同。﻿﻿我惊诧于她短短几年之内形象的大相径庭，姐姐却告诉了我这样一个故事：﻿﻿原来，在她面临毕业，参与招聘季的时候，虽然手握着金灿灿的社团和实习简历，却屡屡在面试中受挫，濒临结束也没找到心仪的工作。﻿﻿在又一次被拒之后，她终于忍不住发短信询问参与面试的经理，经理后来回短信给她：﻿﻿其实你今天在面试中的表现很不错，只是我们综合了很多因素决定不录取你，因为我们不相信一个连外表都无法自我管理好的人能胜任这份工作。﻿﻿经理的话很伤人，却也促进了姐姐的改变。回校之后，她主动找同学帮忙搭配衣服，自己也逐渐学习了化妆的技巧，最终在招聘季的尾巴拿到了中意的入职邀约。﻿﻿姐姐说：精致是女人的尊严，任何时候都不能忽略自己的外表。尤其是对于初次见面的面试官而言，你的外表是什么样，你就是什么样的人。﻿﻿﻿

著名的美国经济学家丹尼尔·哈默梅什曾经根据广泛的调查研究得出这样一条结论：﻿﻿最漂亮的女性比普通人多挣8%的薪水，最性感的男士则能多赚4%。而对于女性而言，外表对收入增长速度的影响则更加显著，并随着时间推移而越来越大。﻿﻿如果你是一个新人，在公司还不能充分了解你的真实能力和心灵美之前，判断你有没有能力，最直接的依据就是你的形象。﻿﻿你的形象，决定了你能否入职，更决定了你的薪资水平。﻿﻿﻿﻿

03﻿﻿有段时间，特别喜欢观察上班路人从身边匆匆走过的路人：﻿﻿有的人，精神饱满，夹着公文包满脸笑意地往前走；﻿有的人，神情匆忙，随手买了一份早点边走边吃；﻿有的人，满脸焦虑，从眉毛到额头都是紧皱着不放的；﻿有的人，一脸疲惫，仿佛还没有完全从睡梦醒过来，一副飘飘然的样子；﻿……﻿﻿﻿

其实，每个人的精神气质，都是透过这些看似微不足道的形象细节所反映出来的。﻿﻿“以貌取人”看似是一种思维偏见，但在职场上，衣着得体、仪态端庄是对他人的尊重，也是你职业素养的最直接表现。﻿﻿﻿

朋友婷婷最近又升了职加了薪，但我一点也不吃惊，婷婷一直是个对自我形象要求特别高的姑娘。﻿﻿5点起床晨跑，下班后去健身房锻炼；﻿每次出门都精心整理妆容和搭配服装；﻿无论什么时候看到她，总是神采奕奕；﻿见客户时，她落落大方，举止得体；﻿……﻿﻿﻿

慢慢的，婷婷的业绩越来越好，收入也水涨船高，这样注重形象的姑娘，运气自然会越来越好。﻿﻿一个人的穿着打扮里，其实就是他对生活的姿态，穿着不讲究的人，往往对生活缺少一种热情。所有光鲜精致的背后，都是强烈想要变好的决心。﻿﻿精英人士的成功里，绝对藏着他们对自我形象的良好管理。﻿苹果公司CEO蒂姆·库克凌晨4:30开始发邮件，之后就去健身房；﻿﻿

奥巴马每周坚持至少锻炼六天，每次大约45分钟，只有星期日才会休息；﻿柳传志每天坚持在跑步机上慢跑，从不间断；﻿互联网大佬们着装总是很得体，眼神里透着满满的自信；﻿……﻿﻿生活在这个世界上，所有人都是视觉动物，形象的重要性，不言而喻。﻿﻿充实的精神食粮能充实你的灵魂，妥帖的外在形象却能提升你的气质。﻿﻿￼﻿﻿﻿

04﻿﻿在这个看脸的世界，如果你真的很想走出现在糟糕的处境，最方便、最直接的做法就是改变你的形象。请做到以下三点：﻿﻿﻿

>1. 改变形象从服饰开始﻿﻿衣服，就是你灵魂的影子。都说你穿什么，你就是什么样的人，你穿的衣服，代表着你的社会阶层和精神气质。﻿﻿穿得讲究并不一定代表着穿买名牌，但其实穿衣服讲究的，应当是品质和品味，而不是品牌和价格。你可以穿得简单，但一定要整洁；你可以穿得质朴，但一定要优雅。﻿﻿它是视觉工具，帮你展示出完美的自己，为你打开凯旋之门。﻿﻿﻿

>2. 内在的精神气质很重要﻿﻿你必须要首先相信自己，才能让别人相信你。﻿﻿你要努力做一个强大的人。真正强大的人，是自信的，自信就会温和，温和就会坚定；你要默念自己是一个成功者，永远面带微笑，直视对方的眼睛；你要用热情对待每一项事物，不论什么时候都维持住自己内心的气度。﻿﻿﻿

>3. 学会沟通﻿﻿实际上，语言表达能力与性格的内外向无关，和修养有关。﻿﻿学会把感情注入到声音中，让你的声音听起来自信、有力、坚定；﻿﻿学会用语言正确表达出自己的意见和诉求；﻿﻿学会先听后说，你必须得先学会做一个倾听者，才能做一个好的沟通者；﻿﻿学会赞扬别人，忠言不一定逆耳，要多说好话，少说坏话。﻿﻿就像杨澜所说的那句话一样：“没有人有义务透过你邋遢的外表，发现你优秀的内在。”月薪1万与月薪10万的直接区别，就是在于很多人不懂得在形象上给别人靠谱感。﻿﻿﻿

你的形象，就是你的名片，一个成功的形象，展现给别人的是自信和能力，你如何对待你的形象，你的形象就会如何反馈给你。﻿﻿愿你有高跟鞋也有跑鞋，喝茶也喝酒。愿你特别美丽，特别温柔，沉迷赚钱，日渐消瘦。