对不起，我还没有成为一个很厉害的人
图片发自简书App
 01“你将来想要一个什么样的人。”“很厉害的人。”每每回想起小时候这段大言不惭的对话，都觉得既傻得可以，又天真可爱。大概是因为那时候，对“你想要成为一个怎样的人”这样的问题，并不懂得如何深入浅出的具体化，也不知道“很厉害”是一个怎样的概念。小时候啊，觉得长大后成为一个很厉害的人，是一件很顺其自然的事情，就像长大后我们要穿更大号的衣裤，要匹配更高级的设置，这些都再正常不过了。我们理所应当地觉得，年龄增长了，本事也会随之正增长，加冕在自己身上的，一定是那些闪闪发亮的头衔。可现实是，我们并没有活成自己小时候想像的样子，当然我们更不知道自己将会活成什么样子。每逢假期，亲戚朋友问到:“你以后会做什么呀？”随之而来的却是一阵沉默。其实，我们也并不是全无想法呀，只是实力和理想总差了0.01厘米，与其高谈阔论，还不如等到某天实现了，再大肆显摆。我们这类人，就像是一群被年龄吹涨的孩子，很多人或事对于我们来说，都像一块灼手的山芋，拿不起可又放不下。我们终于都到了小时候羡慕的年纪，却没能成为小时候羡慕的那个人。❤那天走在路上，碰见一个许久都没有相聚的同级好友，两人聊到了各自的实习方向，然后谈及了关于“毕业后，想要成为一个怎样的人”这样一个话题。才发现，两人滔滔不绝半天，却始终没有谈到主题上。最后只能草草以一句“只要活得不太糟心就可以了”作为结束语。我们的确是还没有过得那么的颓废，但终究也没能成为那个自己口中很厉害的人。就像扑散在空中的鸟儿，齐头并进地朝着渴望的方向追逐，弧线是有了，可却怎么都茁壮不成雄鹰。就像是悄然漂泊的蒲公英，热情洋溢地奔赴远方，风力是足够的，却怎么也吹不到自己想去的原石峭壁。我们不齿于别人将自己定义得太过懒散，无所作为，但也心照不宣地，再也不会将自己的心愿和计划全盘托出。﻿﻿因为，我们都清楚未来有着太多难填的沟壑，没必要为了逞一时的口快，而去承担过后自我打脸的窘迫，于是选择各自奔波忙碌，在自己的平行世界里淌水跋涉，去不动生色地成长。很多事情成了彼此之间约定俗成的暗号，过犹不及。迎着风，我们也总能找到自己的落脚点。
图片发自简书App
02高中刚进校的时候，班主任让我们每人写了一封信，信中必须包含自己想要去的大学和对高中时光的期望，寄往三年后的自己。我只记得自己当时洋洋洒洒写了一大篇，信中的具体内容已经忘记。只记得当时自己写下了一个很模糊的大学目标:上重点。最后，还在信中末尾附上一句话鼓励自己:“抬头望天空，青鸟划过；低头看脚下，脚比路长。”现在想起这句话，觉得特矫情，有点班门弄斧的意味，可没办法，那时候年轻呢。过后，班主任将我们的信收上去，封藏在他的办公桌里，提醒全班同学毕业后后记得取回，并祝愿我们，三年后都能实现自己的目标，成为那个自己想成为的人。后来分班，我被分了出去。和那位老师的联系少得可怜。高考那年的自己，也只是和重点线打了一个擦边球，并没有去到一个重本学校。我依旧记得有那封信的存在，却始终没有勇气和脸面去赎回它。在这个提笔忘字的时代，却依旧有很多人过着一种有“仪式感”的生活，喜欢思考、反省，然后寄一封信给未来的自己，当作彼此之间沉默而又笃定的诺言。内容大多是自我批判和反思另加期待和具体的改进措施之类的。我们的署名方式是这样的:﻿﻿寄信人:此刻的我﻿﻿收信人:几年后的自己。我们兴冲冲地站在镜子前，俯瞰和张望着未来的自己，局促不安地忸怩着，却依旧期待着从镜子里折射出一个不一样的自己。可几年晃眼一过，自己却怎么也等不到那个走到绿皮邮筒跟前取信的人，镜子里的自己也多了几分憔悴之态。我们带着无数恳切的愿望，做出因无数选择沉淀而来的奇迹般的瞬间，以最虔诚的信徒身份上路，毫不犹豫地造弄出一个个时机和际遇。可最后却发现，路上搞怪的红绿灯阻拦，任我们如何急促都取不回那封早就过了期限的信。只能在心中默念，对不起啊，这么多年过去了，我还是没有成为一个很厉害的人，依旧没有足够的底气去拆封或者重新装订之类的。
图片发自简书App
03上周去当地的报社面试，面试官拿着我的简历，仔细思索着地问道:“自己有一个公众号？”“嗯。”“粉丝多少了？”面试官问出这句话时，我的心是忐忑的，支支吾吾地说出了一个数字。面试官若有似无地点了点头，然后又摇了摇头。“多久了？”﻿﻿“快一年了。”“对不起啊，我做了快一年的自媒体，可依旧没有成为一个很厉害的自媒体人，可能……可能还有很长的距离。”我硬生生地把那句“可能永远也成为不了一个很厉害的自媒体人”换成了“可能还有很长一段距离”。在这个自媒体盛行的时代，承认自己不厉害，或者到不了某一高度或许有些丧气，不过却是我深刻而又诚挚的感受。或许也不单单是自媒体，每个领域都一样，让你很无奈却又格外笃定，就是那种就算成不了一个很厉害的角色，依旧视死如归的虔诚。面试完后，已经是傍晚时分了，面试官跟我谈了实习工资、工作任务强度和未来发展前景等等。最后离开前，她让我好好考虑一下。我很幸运，她是让我好好考虑一下，而不是她再好好考虑一下。那时候，我觉得自己像是在做梦一样，这份梦寐以求的实习来得很容易，又感觉很不容易。容易的是，我并没有经过笔试、一面、二面这样繁琐的程序；不容易的是，我一个人好像已经在这条路上，步履蹒跚地走了很长一段时间了，其中有无人问津的寂寥，也有被质疑谩骂的嘲笑。可现在看来，好像已经不重要了。我依旧不是那个很厉害的人，也许永远也不会，但是身体的某一部分似乎也在潜移默化地变化着。当你打破已有的知识局限，让自己的认知、格局、眼界提升到一个境界，你会清晰地觉察到，是之前不怎么厉害的你，成全了以后这样或那样的自己。❤我渴望着努力追逐后，自己的焕然一新，我也接受忙忙碌碌后，自己依旧平凡得如蝼蚁。大冰说，平行世界里，多元的生活，既有朝九晚五，也有浪迹天涯。我也相信，我们都会有各自的生活，不露锋芒，但依旧可以像奇妙的黄色罗马烟花筒那样，不停地迸发火花、火星，在夜空中散发出“嗞嗞”跳跃的声音，很平凡微弱，却也闪耀兴奋。或许，你曾经有一个不平凡的梦想，却被现实击得粉碎。或许，你的努力，也曾被生活辜负。或许，你也曾无数次想背着包，买张单程票，从这个国度逃离。那么也许，你也一直希望重燃一些生活的希望，去向命运抗衡和斡旋。生命里，我们每个人既平凡，又不平凡。或许，你成不了那个很厉害的人，但你可以试着在成为这样的人的路上，好好努力。就这样往前走，我们水到渠成。