有些话，只想说给陌生人听
文/MY麦子01昨天一个读者留言说“我也想写文章，但是怕被熟人看见，有些故事，只想说给陌生人听吧”这句话，触动了我的神经。这次国庆回家，中秋节的时候家里来了一些亲戚，有人问我“你是最近在干什么啊？”我说“正常上班，有时候写写文章”“耶，可以哦~写文章赚钱不啊？看来我们家以后要出一个大作家啊！”我小声的说“我就是写一点自己喜欢的东西。”“那有屁用啊，写作又不赚钱，还浪费时间。搞点正事，不要在这上面浪费时间。”听着他嘲讽的话，我不想再说什么，一个人回了自己房间。我突然意识到自己说错了，为什么要把“写写文章”几个字说出来呢？很多人根本对此就是不屑一顾，还阴阳怪气的说“这就是不务正业”。前几天在简书首页看了一篇文章，大概意思就是写的文章其实就是想要给陌生人看而已。在简书，这里有很多陌生人，和很多人都是对着屏幕在交流，前几天写了一篇文章《简书48天|我爬的很慢，但爬的理直气壮》，收到了很多陌生读者的鼓励，很多和我一样的写作者，千里之外，给我一点点温馨的鼓励“坚持下去，惊喜在路上”而那些我们所谓的熟悉的人，他们不会给我们鼓励，更多的是会给我们说“你写那玩意儿就是在浪费时间而已”。想起了艾力在《你一年的8760小时》这本书里说道：
当你比别人优秀时，别人会羡慕嫉妒恨；
当你比别人落后时，他们会嘲笑鄙视损；
当你和别人差不多时，他们可能就会八卦你的是非。
渐渐地，我们不敢在熟人面前说我们在写作，我们在陌生人的鼓励中慢慢前行。02去年六月，有次下班回家遇到一个人，最开始只是想要帮助一个无家可归的人，最后却被利用了善良，被骗了3000元，那段时间我才刚刚毕业一年，父亲身体不好，身上仅有的3000元都被骗了。我不敢打电话给爸妈说，我害怕他们担心。我试图给一个朋友打电话，说了大概情况之后。他说“你怎么就那么笨啊，二十几岁的人了还被骗。”我再次给他解释了一遍事情是怎么回事，电话那端的他说“就你老好人了，你帮了别人谁来帮你啊？这不是你编的吧？”我哭着挂了他的电话。被骗了之后的难过，其实只是想要朋友一点安慰而已。然而却听到的是不信任和质疑。我不敢再给任何人说我被骗的事情，我害怕他们说我笨，我害怕他们说我“假好心”直到前段时间才鼓起勇气把被骗的事情写了出来（真实事件|被骗3000元后，得到了四个教训。）我想要把它写出来避免更多的人被骗。因为在这里，即使是陌生人也能给予一些安慰。03一年前失恋，那个曾经说要一直爱我的人，突然给我说他喜欢上别人了。找不到出口，不敢给爸妈说，害怕他们担心。不敢给朋友说，因为他们早就说过他不适合我。整场恋爱到失恋，感觉就是我自己在自说自话。最后就连失恋了都找不到人述说。于是加了很多个分手失恋群，一遍一遍的说出自己的感情痛处，在那里，每个人都有伤，我们如同一个个受伤的狼，相互舔着伤口，给彼此鼓励，给彼此疗伤。好像只有在陌生的世界里，我们才可以说出内心最真实的想法。在陌生人面前哭，面前笑。在知乎上关于回答问题，有一个功能是“匿名回答”，在不违背管理制度的情况下，你可以当做一个隐形人，说出自己想说的。我关注了一个问题“年轻的时候得了大病或者绝症是一种什么样的体验？”每天登陆都有人更新。每次看答案都莫名的痛。那些身患大病和绝症的人，他们有些想离开，又害怕。害怕家人伤心，害怕自己没勇气，但是又不敢给家人说出他们真实的想法。在中国，关于死亡的教育一直不普及，在很多人的意识里，就算亲人又最后一口气在，也要进行无条件的抢救。而完全忽略了病人本身的想法和欲望，也不会去考虑，生命质量的问题。对于一些病人，他们是痛苦的，想劝说家人放弃，一面害怕家人伤心，一面害怕给家里增加负担。他们把“匿名回答”当做一个可以讲心里话的地方，有些话，他们只能给说给陌生人听。04我们经常听到这样一句话“我们通常把最温柔的一面留给了陌生人，把最坏脾气的一面留给了最爱我们的人。”因为有些话，我们不敢对亲人朋友说。我们对他们的脾气秉性太了解，我们不想说出去之后得到了是嘲讽。那天在小区楼下看到这样一幕：
男孩子给他妈妈说“妈，我给你说个事情啊，你不要生气哦~”
妈妈淡然的说“你说吧，妈妈不生气。”
“我这次数学只考了88分”小男孩小声的说。
“才考88分，我给你说了多少次喊你不准打游戏你就是不听，手机拿来。下次要是考不到95分以上，别想再耍手机了”他妈妈勃然大怒。
男孩哭着说“你都说了不生气不生气，早知道你这么生气我就不给你说了~”
他妈妈说“早知道你数学考这么点分，你就不该跟我下楼，快回去写作业去。”
有时候我们总是在家人面前小心翼翼，真的害怕自己的不小心的措辞伤害到一个最亲近的人的心。我们可以和隔壁班的小明讨论这次的成绩，我们喜欢和网上的朋友说着写作心得。我们却没有办法给最亲近的人诉说我们心中的故事。他们之所以对我们勃然大怒，是因为他们对我们有期望。我们之所以对陌生人说心里话，是因为我们不用伪装。有些话，只想说给陌生人听......END-我是麦子，陪你一起成长~