千万不要天真的以为努力就能成功
每天五分钟，每周一本书，弗兰克带你一年读52本书。今天分享的是古典老师的新书《跃迁》
《跃迁》
油画对绝大多数普通的你我来说都很陌生。大家平常接触图像最常用的工具就是手机，其次是电脑、电视、相机。可能一年到头或者两三年之后，心情特别好的时候，才会去博物馆或者文博会看一次画展。油画很神秘，画油画的人也很神秘。但或许我们并不知道，有些“大师”只不过用了一些你我都可以用的小伎俩罢了。比如如今一些油画大师首先会找一张照片，然后用投影仪投射到画布上，勾勒出素描稿，然后做做着小学生都会的上色工作，然后署上自己的命，然后卖个每天一张画卖个好价钱。当然，这不是说所有画家都这样，而是说一个真实的现实。而且每个行业都有一些不为外人所知的暗箱，只有行内人才知道的暗箱。比如你现在看到这个故事：禅师有一个爱抱怨的弟子。一天，禅师将一把盐放入一杯水中让弟子喝，弟子说：咸得发苦。禅师又把更多的盐撒进湖里，让弟子再尝湖水。弟子喝后说：纯净甜美。禅师说：生命中的痛苦是盐，它的咸淡取决于盛它的容器。你愿做一杯水，还是一片湖水？"再比如你现在看到的另外一个故事：
两家鞋业制造公司分别派出了一个业务员去开拓市场，一个叫杰克逊，一个叫板井。
在同一天，他们两个人来到了南太平洋的一个岛国，到达当日，他们就发现当地人全都赤足，不穿鞋！从国王到贫民、从僧侣到贵妇，竟然无人穿鞋子。
当晚，杰克逊向国内总部老板拍了一封电报：“上帝呀，这里的人从不穿鞋子，有谁还会买鞋子？我明天就回去。”板井也向国内公司总部拍了一封电报：“太好了！这里的人都不穿鞋。我决定把家搬来，在此长期驻扎下去！”两年后，这里的人都穿上了鞋子……
普通的人看到这两个故事一定以为弗兰克好牛啊，旁征博引，记忆力超群。其实事实不是这样的，不是我读的书多，而是我收集的故事的多，段子多。这只不过是每一个写作者都在用的“素材库暗箱”罢了。再比如，下面这些句子：
工作不是拼苦劳，是拼功劳，拼结果。
在职场，多得罪一个人不如少得罪一个人。
能做好一件小事，就可以证明你的工作能力或潜力。
能做到极致的事情，不管多少，你能至少能说出至少100个细节。
其实，上面这些句子大部分来自于网络上的自媒体人，类似的句子在笔记本里还躺着几百句。再比如下面这些句子：
生活在阴沟里，依然有仰望星空的权利。——王尔德
当你长大时，你会发现你有两只手，一只用来帮助自己，一只用来帮助别人。——赫本
有时候真实比小说更加荒诞，因为虚构是在一定逻辑下进行的，而现实往往毫无逻辑可言。——马克·吐温
人生处处都有暗箱，只不过你没有发现罢了。长江商学院的校训有三个词：
取势
明道
优术
大多数人年轻人都在学习干货，学习具体的战术，但是他往往忘记了战术背后的道（战略）以及战略背后的趋势。什么是道？道就是事物运行背后的规律。比如，你以为互联网用好google+wikipedia+baidu能找到所有信息。其实这话只说了一半，它们能找到所有能公开的信息，但却无法找到未公开的信息。比如，下面这张图咪蒙的图，你永远也无法在公开场合找到，因为很多有价值的信息只会在小圈子传播。昨天晚上坐在Spenser的特斯拉上，他说着下午和咪蒙见面的种种细节，电影，编剧，奇葩大会，知识付费，桔子理财等等等。
图片发自简书App
很多人以为学习学习再学习就能甚至加薪赚到大钱，对于这样的认识，我只是说一个字。错一个人要在互联网找到机会，需要准备的东西真的很多
产品设计能力
项目管理能力
营销策划能力
文案写作能力
演讲输出能力
人脉链接能力
人际沟通能力
阅读输入能力
时间管理能力
压力调节能力
这么多东西，你肯定不会一项一项学习。怎么办呢？
第一，你要改变思维，高手其实和你想的不一样。
第二，你要放下焦虑，如何度过迷茫焦虑的30岁？
第三，你要持续学习，个人成长52本好书推荐|弗兰克。
第四，你要学会沟通，如何说话才让人听着更舒服？
第五，你要结交人脉，如何认识比自己优秀的人？
千万不要天真的以为努力就可以成功，埋头走路，也要抬头看天。如果你觉得弗兰克分享的内容有价值，欢迎关注弗兰克，也欢迎分享给你的朋友。明天见。