这些网站，让你甩别人一万条街
有句话说：人和人的差别，远大于人和动物的差别。那人和人最大的差别是什么呢？思想和眼界。这是制约一个人成就的决定因素。有的人从宇宙俯瞰地球，有的人站在山巅俯瞰大地，有的人从窗口遥望天空⋯⋯高度不同，思想不同，自然会做出不同的选择，导向不同的结果。而什么决定了思想和眼界呢？除了天赋之外，大多数人只能通过学习和经历来提高。你的所见所闻，你的所读所听，构筑了眼界的基石。选择看什么，非常重要。什么决定一个人未来的成就呢？一个人的价值取决于他的稀缺性。一个人越独特，也就越稀缺。而什么使你更独特呢？是你的思想，你的审美，你的想象力。人工智能越来越强大，未来，大部分重复性的工作必将被代替，而那些感性的，创造性的，包含着美与想象力的工作将会愈发重要。想象力的边界，就是成就的边界。本文中这些最优秀的网站，是我多年来筛选下来最常用的网站，对于培养审美和想象力，非常有帮助。点击网站名字可访问，注意有些需要梯子。                                                                   
视频类



01  Vimeo
访问需要梯子。每当看到那些满屏广告的视频网站我都要吐了，奶奶的广告比正片还长，看个片儿中间插播广告好几回，广告要是赏心悦目倒也罢了，大多都是恶俗下三滥的广告，简直就是视觉强奸啊。为了逼用户付费，已经到了无耻的地步了。你要是清晰度高，体验好，声音质量好，我当然愿意付费啊，可即便付费，我也感受不到1080p的高清画质啊。你们这些流氓，怎么就不能跟Vimeo学学？这就是我热爱Vimeo的原因，不仅汇聚了全世界最优秀的创作者，而且播放视频时没有广告，干干净净，清清爽爽。Vimeo上优秀有创意的视频非常多，清晰度很高，如果你想学习制作视频，这是最好的学习场所。这是我心目中最好的视频网站。开眼和V电影也很不错，知道的人较多，不多介绍了。如果你喜欢用手机拍视频，看这篇：
这些 APP，让你的视频刷爆朋友圈！
﻿﻿﻿﻿﻿﻿
02  iTunes Movie Trailers
这是苹果官网里的一个电影预告片页面，当年第一次发现这个的时候，大为惊喜，下了非常多的高清电影预告片。每个预告片的页面设计的也非常精美。很多电影，预告片可比正片好看多了。观看电影预告片的最佳去处。
设计类


03  Behance几乎每天都要上的网站，全球最优秀设计师的集中地，涵盖摄影、设计、插画等多个领域。对于培养美感非常有价值，即便不做设计，看看那些赏心悦目的作品，也是一种享受。

04  Dribbble
https://dribbble.com/和Behance齐名，每个和设计相关的人都肯定知道。

05  Siteinsprehttps://www.siteinspire.com/这个网站收录了很多设计优秀的网站，种类丰富，有产品、设计、摄影等。欣赏这些优秀网站，不止能提高审美，还能发现很多优秀的产品和创意。

06  FWA如果你要寻找世界上最有创意，最优秀的网站和媒体艺术，来这里准没错。FWA相当老牌了，很多年前，第一次访问时，就被页面上展示的那些炫酷网站所惊艳。

07  css design awards类似 Siteinspire，收录了非常多的优秀网站。


08 Musicbed
如果你想为自己的视频寻找最优秀的配乐，那你来对地方了。即使你不配乐，当音乐网站也是极好的。                                                                     摄影


09  1x
之前已经写过一个顶级的摄影网站集合，这里就只选一个我最爱的1x.com。要提高摄影水平，可看这篇：手机你都没玩好，还想拍出好照片？设计工具

10  Squarespace目前为止，我遇到的最美的建站网站。模版极美，有一阵子，我几乎天天都在研究它的模版设计。毫不夸张地说，Squarespace将建网站变成了像创造艺术品一样的体验。即便你不做网站，多多欣赏对于你做设计，做排版都非常有帮助。


12  Canva 相信很多不会PS，但又需要做些简单设计的小伙伴经常被虐，但有了Canva，你可能会爱上设计。Canva是一个在线设计平台，预置了很多精美的模版，设计个海报什么的，分分钟的事儿，大大提好工作效率。在线设计绝对是个趋势，借助人工智能，设计的技术门槛肯定会越来越低，这时候，你的审美就越发重要。目前还没发现比Canva更好用的在线设计工具，遗憾的是，中文支持不佳。

13  Adobe Spark PageAdobe 出品，基本是品质的保证。这个工具能让你在极短的时间内做出优雅炫酷的交互式网页。

14  Keynote那么多人有苹果设备，但有几个人发挥了这个神器的力量呢？我之前也专门写过一篇 “为什么你一定要学会这个神器？” 。

15  Adobe Color CC
Aobe 旗下的配色网站，你可以在线配色，选择配色方案。不论是摄影还是设计，你都需要对颜色有足够的了解。

16  Pixelmaror
这是我最喜爱的图像处理软件，轻巧，精致，优雅，软件本身就是艺术品。相比 Ps，它更轻巧，但功能却很强大。Pixelmatot 有Mac 版和 iOS版，你可以用iOS版在手机上做设计，处理图片，非常好用。作品展示

17  Steller如果你要展示自己的作品，比如摄影、绘画或其他创作，用Steller会显得特别优雅有格调。你能像翻杂志一样分享展示自己的作品。学习

18  Creativelive
这是我见到的最用心的在线教育网站，课程质量很高。

19  Masterclass
正如其名。在这里，你可以向凯文·史派西学表演，向安妮·莱博维茨学摄影⋯⋯

20 Swift  Playgrounds
如果你想为 iPhone 开发一款 App，可以学习苹果的 Swift 语言。而 Swift Playgrounds，则可以让你在 iPad 上用游戏的方式来学编程。这绝对是未来教育模式的典范，用游戏来学习，让每个人乐在其中的同时，还学会了编程。有了好的工具，你就像有了一个强大的团队。在这个技术越来越强大的时代，有时候，你学会了一个工具，可能就会为你节省很多时间或开支。而那些省出来的时间，则会大大拉开你与他人的距离。此文基本都为视觉类网站，只要欣赏作品就行了，会不会英文都没关系。即便要使用英文，很多浏览器都支持在线翻译的。语言真不是问题。本文已发布全新版，新增 30 个网站，点击下方全新版阅读：顶级网站全新版重磅好文工具，决定了你的阶层别让喷子的嘲讽和攻击，浇灭你的激情和动力！最不起眼的习惯，就这样拉开你和别人的距离！这些 APP，让你的照片美到飞起来 ！手机都没玩好 ，还想拍出好照片？