读书是一种习惯，与努力无关
01又到了新学期的开学季，毕业以后我也偶尔会想回到学校去，在学校的时候可以多读几本书，可以多做几道题，可以多听老师多讲几堂课。而且，尤为重要的就算要多读几本书。我认为我读书只是一种养成的习惯，跟我每天早上6点钟起床一样，虽然我闹钟定在了7点钟，但是我习惯6点左右就醒来，并且马上离开被窝。有些事情变成了习惯之后，就会自然而然的去做，就完全不费力了。当一个朋友对我说：“你真厉害，上班还有时间和心思看书。我就做不到，每天下班我就想着玩手机看电视，然后不知不觉就到睡觉的时间了。”这个朋友在家里的小学当老师，她说她自从毕业之后，除了教学用的课本，就没有完整的看完过一本书。然后她就羡慕我能保持读书的习惯，然后称赞我很认真、很努力。不知道为什么，当我听到她说我很努力的时候，我觉得很别扭。为什么很多人都认为读书就意味着努力呢？读书跟努力虽然有一定的联系，但是喜欢读书并不意味着就是努力。读书可以是一种兴趣爱好，也可以是一种打发时间的方式，读书跟玩游戏、看连续剧一样是一件消耗时间的事情。只是读书似乎需要精力更集中，并且显得更枯燥一点，但是读书真的跟努力无关。02在中学时代读书的时候，我也有一个本子抄写书摘，每看一本书的时候都认真的做笔记，看到生僻的词语会记下来，看到有意思的句子也会抄下来。每当到了写作文的时候，这个笔记本的作用就来了，为了让作文显得更有文采，就在笔记本里找了许多的词语和句子安放到作文里。有时候甚至为了用上某一个词语就特地多写一句话，有些句子根本没有理解到深层含义，也直接用双引号引用到文章中。这个习惯一直保留到了高中，在高中的时候才开始慢慢懂得，一篇好文章并不是靠几个看似生僻的词语就会显得水平高，也不会因为多引用了几个名人的名言就会显得立意更高。真正的好文章是应该有自己的思想，就算看到了直接认同的说法，也可以转化成自己的语言，不一定非要引用名人名句。所以，那时候读书有一部分是兴趣，也有一部分是功利。那个时候还没有朋友圈，没有非得没看完一本书就要发个朋友圈打个卡。但是却会在下一次语文考试的时候，把上一次读到的某个句子引用进去，虽然同学不一定知道我读了那本书，但是老师可以知道，也许就会因为这个原因给我的作文多加两分。所以，我能理解那些看完一本书就要发个朋友圈的人，我当年也同样希望全世界都知道我是一个好学的人，想对每个人都喊一声：快来赞扬我，我又读完了一本书。

03我真正知道读书是一种兴趣的时刻，是在大学在电视台实习的那个暑假。大二的暑假我去到我们县城的电视台里面去实习，由于家里也不在县城，距离也有点远，所以周末也不回家。虽然在县城读了一年的高中，但是在那里也没有什么朋友，但是还好有个公园图书馆。所以每到周末我都会去那里看书，可以消磨很多时间。那个图书馆真的很小，只有五六个书架，可能也就只有两三千本书。然后只有三排的位子，所以可能在周末去的晚一点，就没有位子可以坐了。某个周末我跟往常一样去小图书馆看书，然后看到对面坐着一位老人家，穿着普通的西裤衬衫，脚下凉鞋加袜子，头发已经完全白了，看起来已经有七八十岁了。他看书的时候鼻梁上挂着一副老花眼镜，手里还拿着一个放大镜。我心想这个老人家真是好学，可能是一个老学者，来这里查阅什么资料的吧。然后当我看到他看的书的名字的时候，我就傻眼了。老人家正在聚精会神看张恨水先生的《啼笑因缘》，张恨水先生是民国时期鸳鸯蝴蝶派的代表作家，他的代表作《啼笑因缘》就是一本言情小说。在之后的我还几次遇到过那个老人，他还是一样鼻梁挂着老花镜，手里拿着放大镜在看书。也许还是《啼笑因缘》，也许换成了《金粉世家》，但是都不重要了，重要的是那个时候我就知道读书并不是努力的代言词了。04我读的书很杂，在初中的时候喜欢读武侠小说，那时候还没有上升到读金庸和古龙，当时看的最多的武侠小说是一个叫戊戟的作家，这个名字十分拗口，我也是看了他的书几年之后才知道怎么读。他的武侠小说都是以“传奇”为名，包括《武林传奇》、《江湖传奇》《黑豹传奇》等等。我记得初二的班主任是体育老师，有一次开班会我就在下课看小说，然后书就被他收缴了。那本盗版小说还是借来的，而且另外的同学也没有看完，我去要了几回也没有要回来。等到上了初三了，这个老师还是我们的体育老师，有一天忽然跟我说要我去他办公室一下，然后他就拿出另外一本武侠小说给我。原来之前那本小说被他弄不见了，然后他又收缴了一本，就还给我了，我在想那之后该拿什么换给下一个同学呢？到了高中就看网络小说了，那时候看的《诛仙》、《鬼吹灯》、《盗墓笔记》，那时候看小说真是不分任何时间，上课看下课也看，在教室看在宿舍也看，我应该庆幸我还没有近视。而且因为受了鬼吹灯的荼毒，我后来还一心想去盗墓，但是最终也不知道洛阳铲去哪买，加上广东古代属于荒蛮之地没古墓，只好作罢。大学的时候才恶补名著，看了一系列的世界名著和近现代的文学，包括《白鹿原》，高中时期买了这本书，但是也是到了去电视台实习的时候，把书带过去了才看完。在无书可读的时候，我连语文课本都看过好几遍。其实语文课本里面有许多值得看的文章，都是从好书里面节选出来的，但是很遗憾可能就因为成为了课文之后，就受到了大家的鄙弃。我至今记得初一学的第一篇古文，叫《童趣》，节选于沈复的《浮生六记》，虽时隔多年，我依然可以背出其中的几句，而后也终于找到了原著，才发现原来全书并不想节选的那么有趣，沈三白和芸娘之间的爱情让人心疼。在高中的选读课本里面，除了有名著之外，还有许多当代的经典散文。节选自刘亮程的《一个人的村庄》的《寒风吹彻》，这篇课文我读了许多遍，也是在大学的时候，才买到了原著。05毕业之后我读了好多杂书，除了小说，也包括经济学、心理学、营销相关的书，但是真正能在工作中用的上的其实并不多。而且每次看完一本书，如果我没有认真的拆书，没有认真的做导图记笔记，其实没过多久书中大部分的细节都已经遗忘殆尽。剩下的也就是对这本书的一个大概了解，跟只看过目录和简介的人相比，我知道的并不会多多少。但我依然坚持读书，从之前买纸质书，到后来为了搬家省事买电子书。因为我知道，读过的每一本书都不会浪费，无论是它让我花在看书上面的时间得到了快乐，还是可能在未来的某个时刻我依然可以用的上。但是这一切都跟努力没有关系，我似乎也不是一个努力的人，我不会因为工作需要才去读书，也不会为了达到某个目的才去读书。读书并没有给我带来更好的工作，暂时也没有增加我的收入。我读书就是为了读书本身，不为其他的，如果真需要一个原因，那就是我已经养成习惯了。