我嫌她丑，她笑我是单身狗
我单身我骄傲，我为国家省套套。
图片来自网络
文丨一醉猫-1-有人说，男女之间不可能存在纯洁的友谊。如果有，要么其中一方很丑，要么其中一方是同性恋；或者两人都是。如果这个理论是正确的，而且我和佳佳之间的确是纯洁的友谊，那么真相只有一个！首先，我和佳佳都是异性恋；其次，我又是这么英俊潇洒。所以，一定是因为佳佳太丑了，我们才会有纯洁的友谊！当我迫不及待地把这个结论告诉佳佳的时候，佳佳轻蔑一笑。“活该你是单身狗，连个对象都没有，还敢嫌我丑？”“哼！我单身我骄傲，我为国家省套套！”“滴！学生卡！这位老司机你说什么，我听不懂！”“少来，你才是真正的老司机，深藏不露的那种！上次‘拔蘑菇’的故事是谁跟我说的？”“今天风有点大，你说什么我没听清......”......-2-我和佳佳是大一时，参加社团认识的。说实话，佳佳其实不丑，甚至有点帅。没错，是帅。报名之后的第一次集会，是在新区一个教室里举办。当我从旧区赶过去的时候，集会已经开始了。刚好最后一排有个空位，我从后门偷偷溜进去，刚坐下就感觉到身边空气骤然降温。“你谁？”我回头一看，一个短碎发，面容清秀，穿一件花衬衫，沙滩裤的人斜睨了我一眼，又继续盯着前方。卧槽！这男的好有个性！作为一个新生这么叼！不对！刚才那声音听起来怎么......好像是女的？我又偷偷看了一眼他的胸部，对于他那瘦弱的身材，胸部的肌肉好像有点大？“看你妹啊！”在吃了一记恶狠狠的眼神之后，我明白了是“她”！不由冷汗直流，刚才好像是有点莽撞......“我叫潇霖，旧区计算机专业的。怎么称呼？”她冷哼了一声，没有回答，低头玩着自己的手机。我自讨没趣，悻悻地摸了摸自己的鼻子，不再理会她。直到每个人做自我介绍的时候，我才知道，她叫郑佳佳，金融专业。-3-她似乎对最后一排情有独钟，而我又是一个经常迟到的人。一来二去，两个人就混熟了。混熟之后才知道，高冷不过她的伪装而已，骨子里她就是逗比一个。有一天，她突然问我。“喂！林傻逼，你要不要当我背后的男人？三包的那种！”我一听吓了一跳，双手抱胸。“我把你当兄弟，你竟然想上我！”佳佳白了我一眼，一巴掌直接往我头上招呼。“我说的是dota！不会玩没关系，我带你嘛！你给我打好辅助就可以了，包鸡包眼包TP！”于是，我就这么被带上了一条不归路，沉迷dota世界无法自拔！有时候课也不去上，就在宿舍玩dota。后来她说要连坐才有意思，我们就到网吧“一刀刀一天，单手能杀仙”。后来我才知道，连坐比较有意思的是在我坑了的时候可以直接动手打我，太过分了！就这么玩了一年，大二开学前几天，佳佳在QQ上突然跟我说她要戒掉dota不玩了。“喵喵喵？你把我带到坑里，看到我入坑了，然后你就要抛弃我了？你的良心不会痛吗？”“一点也不痛啊......”“妈蛋！开学你等着，我要跟你单挑！”“哟！小伙子出息了啊？”开学看到佳佳时，我一时间竟然没有认出来。两个月不见，她竟然蓄起了长发，搭配本来就有些瘦弱的身材，竟然有些......好看？我冲到她面前，一把抓住她的肩膀使劲摇晃。“说！你把我兄弟弄哪里去了！”佳佳无视周围人的目光，一把将我的手打掉。“滚！老娘恋爱了不行啊！”-4-佳佳的男朋友是金融的一个老乡学长，他们是在暑假放假回去时谈的，暑假期间确定了关系。“那男的要么丑要么瞎，肯定是这样！大好青年就要毁于女魔头之手了！”我做痛心疾首状。“滚！你以为人人都跟你一样啊？”躲开佳佳踹过来的一脚，我警惕地看着她。“不会有一天轮到我吧？”“我把你当兄弟，你竟然想上我！”佳佳一脸悲愤。......后来佳佳带她男朋友一起出来吃饭，我看了下，还蛮帅的。只不过他看我的眼神，总是带着警惕。估计我在他眼里就是眼中钉肉中刺，没有一个男的喜欢自己的女朋友有这么一个异性好友，我摊摊手表示理解。自从佳佳蓄起了长发之后，就像是打开了一个神秘的开关，越来越多的人追她，她的头发也越来越长。她跟那个学长在一起一年之后分手了，用她的话说。“那小子毕业出去实习后，我就整天找不到他人了，估计是外面有女人了。老娘我直接让他滚蛋了！”说的时候充满不屑，我却看到了她眼睛里藏着的悲伤。“所以现在看来，那个男的不仅丑、瞎、还傻！走走走，兄弟带你去喝酒！”那天晚上两个人都喝多了，她朦胧着双眼问我。“林傻逼，进大学了两年了你都还是单身，你该不会是喜欢我，在等我吧？要不要老娘给你个机会啊？”看着她红着的眼眶，我将原本要说的话咽了下去。“是啊是啊，我一直在等你！兄弟......哦不，佳佳美女给个机会好不啦？”“我拒绝！”“你......”“如果你到26岁还没有女朋友，而我那时候也没有男朋友，那我们就在一起吧！”佳佳看着我，突然做了一个约定，一脸认真。“哼！你也太小看我了！我到62岁都不会有女朋友的！”第二天，佳佳像个没事人一样，对于昨天发生的事只字不提。我明白对于她这么要强的人来说，昨天发生的事大概算作耻辱吧~我们就像平常一样，出来网吧连坐，喝喝酒，吹吹牛逼，直到毕业。-5-毕业之后见面的机会少了，两人还是会在微信上经常联系。于是我知道，她又交了个男朋友，要谈婚论嫁的时候因为彩礼的时候又分手了；于是我知道，她现在说，突然怀念当年剪短发的那段时间了；于是我知道，相比以前，她现在过得并不快乐。今天凌晨12点的时候，突然收到一条微信。“林傻逼，生日快乐！”想想时间也真快，四年的时间就这么过去了。正准备回她的时候，又一条信息发了过来。“当初的约定，要不要履行啊？”“你是说，如果到26岁你还没人要，我就做你男朋友的约定是吧？”“卧槽！明明是当初老娘可怜你，不然你到62岁都不会有女朋友！”“来来来，互相伤害啊！”“你当初不是嫌我丑吗？现在不嫌弃了？”“没有没有，肯定不是我嫌弃的，狗嫌弃的！”“林傻逼，我喊你一声你敢应吗？”“有什么不敢的？”“林潇霖！”“汪！”“林潇霖！”“汪！”“亲爱的！”“诶！老婆我在！”“不要脸......”-END