这个世界正在惩罚不自律的人！
图 | 网络
01开学之初，有个学生给我发短信忏悔：吴老师，我有错，自从接触“王者荣耀”，我真的变坏了、变懒了。我跟自己保证过不再玩，可删了没多久又忍不住下载，有的时候也认为这样那样打游戏很幼稚、很无聊，可我就是控制不住自己。可能我这种本身存在感略低的人，缺点就注定很多吧。后来和他细聊之后得知，他整个假期，每天花在游戏上的时间都超过了10个小时，常常一宿一宿不睡觉，连续不断地都在重复“敌军还有5秒达到战场，全军出击”。这个来自农村的孩子，平时很刻苦，可以凌晨五点就起床背英语单词，中午吃完饭就回教室刷物理题，预备铃响了眯十分钟，照样精神饱满地上下午的课。可他迷上游戏之后，痴迷程度也着实让人害怕。他知道学习的重要性，但推倒敌方水晶也很爽。其实，不止是我的这个学生，我们大多数人，都有过类似的经历。明知道是垃圾食品，却忍不住吃吃吃；明知道运动有利，却总是宅在家里的沙发上；明知道有些东西不需要买，却忍不住疯狂购物；明知道该早睡早起，却还在凌晨两三点刷手机；明知道deadline快到了，却一直拖延任务……为什么我们总是管不住自己，总是做不到那些对自己有利的事，归根结底，是因为我们不够自律。02所谓自律，就是人在平衡内在冲动和面对诱惑时所做出的反应能力。比如，在“明天不让人帮忙答到”和“再玩一局《王者荣耀》”之间选择前者，就是一种自律的表现。在人们的普遍认知中，自律似乎等同于压抑自己。为了健康和身材，就要压抑自己大吃大喝的渴望；为了拥有足够的睡眠，第二天能早起，就要忍住玩手机和追剧的冲动。然而，自律并不是一味地迎合外界的标准，而始终压抑当下的内在冲动。相反，它是一种承认与接纳内心冲动和外在标准可能存在的冲突，并为自身利益而作出的调节与适应能力。一个人在减肥的时候，在面对甜食时反复告诉自己“我一点都不喜欢吃甜食”，那是一种压抑；明知道自己很喜欢吃甜食，但还是选择不吃，继续完成减肥计划，才是自律。按照《心理学》的理论，人分理智人、原始人、纯真人三个部分。理智人，就是马克思说的社会层面的那个人，负责思考、学习、逻辑等等；原始人是灵感、情绪、创造力以及生命力能量的来源，是决定人的行为最重要的因素；纯真人是人最核心的层面，佛家说的“佛”以及王阳明说的“良知”就是指这个纯真人。人的行为的主要是原始人和理智人共同作用的结果，纯真人只负责看，不参与支配。自律就是用理智人引导原始人把能量收回，储存、管理、提炼，再去释放。

03斯坦福大学的Walter Mischel教授做过一个闻名世界的棉花糖实验。他让一群四岁的孩子在幼儿园玩游戏，过一会儿，他告诉孩子们可以吃到一颗棉花糖，同时他还告诉他们他要离开一会儿，在他回来之后没有吃掉那个棉花糖的孩子可以得到两颗棉花糖。好多年之后，跟踪研究显示，那些控制自己没有去吃棉花糖的孩子的控制力、学习成绩还有能上一流大学的可能性，都比没有控制住自己的孩子好很多。那么，是什么让那些孩子控制住自己的呢？研究者发现，那些没有去吃棉花糖的孩子都知道转移注意力，或者想出其他有趣的活动，让他们在面对欲望和诱惑时没有将注意力集中在其中。人的意志力是有限的，在一段时间里如果意志力运用过度，会造成在其他方面的不自控，想要减肥的人在完成一项艰苦的工作后往往更容易放纵自己，长期压抑欲望很容易导致意志力的崩溃。和欲望缠斗纠结的人往往会输，真正自律的人不是那些压抑自己欲望的人，而是他们知道如何从欲望中跳出来，并把有限的意志力用在其他更重要的事情上。人和人最大的区别就是在于自我意识的提高。大部分人，自我意识很小，主要是被原始的能量驱使。但自律、修心的人，会自发地提高自我意识，作用于生活，管理好生活的周遭事物，为自己做人、做事和内心成长打下良好坚实的基础。04自律是有极限的，就像肌肉一样，不能过度，过度会让身心疲惫。假如说人分为舒适区、拉伸区、煎熬区。不自律就是在舒适区，合理的自律就是在拉伸区，超级严酷的自律就是在煎熬区。自律不够，你会做出你自己所不愿意看见的事情；自律太过，会出现反噬，放出心中牢笼的那个野兽。一个穷怕了的人，突然天降横财，那些曾经压抑住的对于金钱的渴望，物欲的渴望，全部都会暴露出来。然而那些渴望财富，脚踏实地去获取财富的人，往往更会理财，更懂得去满足自己的欲望。一个内心渴望玩，不喜欢学习的孩子，因为父母的压力也好，自己的克制也好，强迫自己去好好学习，并不一定就能学得好。时间久了，那根一直紧绷的弦一旦断裂，他便会疯了似的玩耍，久久不能平静，那一刻他并不在乎玩什么，而是他终于不用控制自己去压抑住内心的那种欲望了。

每年高考结束之后，总有那么一批孩子上了大学便忘记中学时的理想，拼了命上网、追剧、玩游戏，挥霍着父母给的每一分钱。他们有的不乏考入名校，而因为沉迷某些事情而被劝退。为什么？他们难道不自律吗？不不不，恰恰是他们曾经太自律，压抑住自己内心那种迫切想要满足的欲望，而在高考结束，进入大学的那一刻，曾经一切压抑住，现在可以满足的欲望，他都想来一次，然后被欲望完全吞噬。升华欲望，让欲望转化成一种更加高级、正向的“驱动力”，才是管理欲望的方式。05李敖说，她不需要做爱，但是可以做；他需要做爱，但是可以不做。这是美人和英雄的区别 。夜空上绚丽夺目的星象只能和爱人琢磨，而不是备胎；柔软的大床是和真爱一起滚的，而不是炮友；伴着青草香的雨滴声应该和soul mate一起聆听，而不是凑合着打发寂寞的那个人。人生若是没有压抑和克制，一味放纵随心所欲，那就会多出许多悔恨遗憾。单身时的压抑和自律，能帮你等来更好的爱情，成就更把稳的人生。君子慎独，自律是聚焦欲望，避开冲动的坑，有谋略有韧性有节制地匍匐前进，然后达成心中所愿。你昨日忍耐的痛苦，是你今日享受的福分；你昨日放纵的欲望，是你今日必受的苦难。------------------------*饮冰十年，难凉热血，我的的新书正在热销中，欢迎点击《梦想不会辜负努力的你》购买签名版。