《千与千寻》| 我们是汤婆婆，却以为是千寻
电影剧照

01
第一次看宫崎骏的《千与千寻》是高中的时候，在看到千寻对着猪圈向她已然变成猪的父母哭喊：“不要吃得太胖，会被宰掉的”的时候，眼泪流个不停。

多年后再次重温这部动漫电影，虽然不再流泪，却看到了许多以前被忽略掉的细节。而这些细节却是打动人心的地方。
千寻是故事的主角，我们自然而然会把关注投放在她身上，并且将自己代入，好像从她身上会搜索到自己的影子。
可是，成年后，社会身份不再单一的时候，再来看这部动漫电影，我觉得其实我们是以汤婆婆的灵魂来缅怀千寻身上的纯良和专注。
汤婆婆是汤屋的掌控者，她唯一的兴趣是以最廉价的劳动力成本来赚钱。她唯一在乎的人是那个大婴儿。
虽然汤婆婆拥有数之不尽的财富，但是她并没有耽于享乐。相反，她总是留给我们忙碌的样子。千寻找她安排工作的时候，她在忙于记账。晚上大家笙歌的时候，她又套上黑翅膀忙于到处巡逻或是敛财。汤屋里来了手下搞不定的客人，她又忙于亲自接待。
再次看这部动漫电影，我不再觉得汤婆婆很恐怖。而是觉得，我们难道不就是现实版的汤婆婆吗？
在如今众口一致指明金钱重要性和倡导经济独立的时代，越来越多的人将赚钱设为终生目标，甚至以赚钱为乐趣。
在理智上，我们跟汤婆婆一样，会采取最低成本赚取最高利润。我们靠自己的脑力和精力赚钱，并且为了自己的利益去维护和付出，这一切显得理所当然和顺理成章。
甚至，我们当中越来越多的人不再受道德绑架的套路，我们也越来越不买所谓关系户的账了，而是平等交换。
就如白龙对千寻说的，在汤屋里不工作就会变成猪。而有了一份工作，汤婆婆拿她也没办法。
这是成年人世界的基本准则，只有有被利用的价值才能有一席立足之地。
我们也渐渐发现，对亲近的人失去耐心，对陌生人却无限宽容是很愚蠢的行为。因而，我们渐渐把对陌生人的用心转移到亲近之人身上。而对陌生人除了客气和礼貌就是井水不犯河水。一如汤婆婆对大婴儿有足够的耐心和爱意，却要求千寻和白龙以及汤屋所有的员工，包括她自己严格遵循汤屋的规则。
如果说汤婆婆恐怖，某种程度上也说明了成年人的恐怖。他们不再轻易被打动，原则性鲜明且不肯被轻易触犯，人生的目标往往单一到赚钱和博名。
如果看到那一段会泪流满面的是孩子，因为他们还是千寻，能够感同身受地为她失去父母而感到伤心。而如果不再对汤婆婆感到恐怖的是成年人，因为他们就如汤婆婆一样忙于赚钱或搏名。

电影剧照

02
孩子比成年人更懂得专注和勇敢。
千寻的父母变成猪，她一心一意只想把父母救出去，从未想在这个金碧辉煌的汤屋里得什么。
无脸男拿了很多牌子送给千寻，她摇头拒绝了。后来，他又变出大把大把的金子送给千寻，她又不为所动。
如果千寻是成年人，我想她一定会接受的，因为成年人懂捷径。他们知道，接受了这些牌子和金子意味着工作量会减少许多，他们会轻松很多，甚至会收获很多。
但正因为千寻是个孩子，她不懂成年人的复杂。她选择了一条最艰难但是最可靠的道路去解救她的父母——靠自己。而成年的方式虽然事半功倍，但风险是很大的。在到处是诱惑的汤屋里，很可能是最后不但解救不了父母，而且连本人都会变成猪的。
孩子的勇敢往往令成年人汗颜，固然有初生牛犊不怕虎的劲头，但更多的是不忘初始的决心。
千寻为了救她的父母，在只有她一个是人类的汤屋里留了下来。诡谲恐怖的汤屋使她每行走一步每说一句话都是胆战心惊。而她不但没有逃离，反而主动跟大家都畏惧的汤婆婆请求安排一份工作给她。
当她得知白龙有生命危险，又义无反顾地去救他，主动拿着印章去找钱婆婆。锅炉爷爷和小玲都劝阻她别去，她也不是不知道危险的存在。
可是，白龙救了她，她必须回馈恩情，更不用说彼此之间存有爱。坐在有去无回的电动上，千寻安静地望着窗外，眼神里含着的恐惧被坚强凝固住。
白龙和千寻之间，有人解读成是友情，还有人解读成爱情。如果是爱情，我看到了什么才是爱情的样子。
爱情不仅仅是牵手拥抱和接吻，也不仅仅是创造烂漫。而是付出，不求回报地付出，不负我心地付出，不计较得失地付出。
当然，前提是彼此间的感情是对等的。任何一方仗着对方的爱而有恃无恐，终究是不会长久的爱情。那些长久的爱情必然是，明知道对方爱你如他（她），依然不去挥霍这份爱情。
如果千寻是成年人，她未必会如此果决和勇敢。因为成年人会去权衡和取舍。他们未必是因为怕鬼怪而放弃，而是怕得不到想要的结果放弃。哪怕有爱情，在这样的处境艰难下，也很难选择爱情，而是生命。
我们都从小孩变为成年人了，在这个过程中，我们得到了智慧，但我们却失去了纯真和简单。这就是我们被千寻感动的原因，因为从她身上，我们缅怀曾经勇敢如她，纯真如她的自己。这也是我们喜欢这部动漫电影的原因，在我们都渐渐变成汤婆婆的时候，懂得猛然回头看一看背后的千寻。

电影剧照

03
电影里的无脸男像是回归自己的任何人。为了摆脱孤单，他学着别人的样子，硬是强融入到热闹的圈子里。

当在这个圈子里立住脚跟后，他不再是那个简单轻盈的自己，而是拥有了一张令人厌恶的嘴脸。他学着别人用金钱买虚伪的尊重，甚至也想用金钱买千寻的喜欢。
当千寻拒绝无脸男的金钱后，他感到极大的痛苦。原来这个世界上必然有金钱买不到的东西。
当无脸男吞下河伯川神的丸子后，他把吃下的那些东西狂吐出来。这个过程像是动一次大型的手术，无脸男的痛苦使他甚至去赶杀喜欢的人。直到他吐出最后，也是他第一次吞下的那只青蛙后，他终于又成为了那个简单轻盈的无脸男。
我们多少人踏上充满诱惑的道路后忘记了初心，我们又有多少人为了那条所谓的捷径付出了最初的纯真。
我们的梦想被现实搁浅后，认清了现实的残酷，从而向困难妥协，丢失了最初勇敢乐观的自己，变成了颓废负累的样子。
看着无脸男将那些改变他的恶物吐得一干二净，成为了最初笨拙却轻逸的自己。当他跟着千寻到钱婆婆那里后，哪怕只是帮钱婆婆纺线都做得那么投入和充满乐趣。他对于不喜欢自己而自己喜欢的人也不再那么执着了，分别的时候坦然自在。
我看到最初的简单的珍贵之处，那是一颗知足常乐的心，而这是成年人很难拥有的一种心态。
在如今倡导斜杠青年和女性经济独立的时代，动不动就有人甩出教人如何月入几万，动不动就甩出如何快速升职。
我们的欲望不必再遮遮掩掩，而是可以光明正大地摆到台面上。于是，说是为了实现我们的欲望也好，自我价值也罢，我们像无脸男吞咽食物那样不停地把这些指南吸收起来，不管适合不适合自己，都亦步亦趋地模仿着，最终却达不到目的。
为此，我们变得浮躁不安，越是这样越是想要所谓的成功，于是不停地吞咽吞咽。我们很难觉得开心，也很难被打动。
而只有经历过无脸男那样痛苦的呕吐过程，将内心膨胀的欲望和急于求成的急躁呕吐出来，我们才能学会知足常乐。
多年后，再次重温《千与千寻》这部动漫电影，我们的心境早就发生了改变。值得庆幸的是，它告诉我们，回归初心的路该怎么走。