从今天起，逃离迷茫与枯燥，做一个与快乐常伴的人
-0-又是一个下雨天，郑州连着下了一个星期的雨了。国庆长假，街道上褪去了往日的繁华，空荡荡的，连几家最爱吃的商铺也关门回家团圆了。今天中秋节，你在哪里？又在做着什么呢？-1-一个人猫在家里，习惯性地打开《武林外传》听听声音，准备打扫卫生。翻到一本初中毕业时的同学录，里面有一栏叫做我的梦想，大多数同学的梦想基本都是考上理想的大学，偶尔有几个早恋的“先进物种”，写的是希望和对方白头偕老。就阿健是个例外，他的梦想就是早点高中毕业，做自己想做的事情。我和阿健是同桌，他成绩一般，勉强能达到中游的水平，如他所愿，高中毕业便与家里人商量去参军，之后便没了联系。印象中的阿健大大咧咧的，天天都能看见他傻乐。不认识的多半以为他是个傻子，但他天生如此，遇见事儿也从来也没有见他急过，该面对面对，该处理就处理，焦头烂额这词压根跟他无关。-2-那时候，从来没有想过问阿健：你为什么会如此快乐？因为那时候，没有必要，也没有理由去问这样的问题。快乐，似乎才是生活中理所应当的事情，但，随着年轮的增长，快乐已经开始变得越来越稀缺。直到有一天，我好想向身边总是充满阳光的人一句：你为什么会如此快乐？今天，我试着找找答案。去年的时候，开始专注做时间管理类文章的分享，一口气买了几十本该领域的书籍。在纪元老师的《哪有没时间这回事》里面有这样一幅图。

它的名字叫做九宫格日记，关注阿酒文章的朋友应该经常听我提起。它源于日本作家佐藤传所写的《晨间日记的奇迹》。通常，大多数人的日记会以文字的形式记录每天，而九宫格日记便更有趣一些，把每一天分成了九个部分。而且，我们还可以自行DIY，比如我的九宫格日记里就没有工作、今日惊喜这些分类，而多了阅读和写作。在这就个分类里，我最喜欢的一栏就是“快乐的事”，现在很多人叫它小确幸。这是我日记的部分记录：今天地铁上有位置，嘻嘻。今天联系上了好久不见的老同学，开心。今天第一次做饭，很好吃，吃了两大碗，幸福。……有时候我自嘲自己的活得跟个半仙儿似的，但其实，每一天，把那些简单的快乐给记下来，就真的可以将快乐固定，让烦恼随着时间消散。-3-我们总是说生活枯燥，无趣，但其实，有很多简单的改变就可以让生活多一点乐。养一只喜欢的宠物，做个铲屎官，没日没夜的伺候伺候那小主；买一盆喜欢的绿植，定期浇浇水，心情也会跟着好起来；越来越多的文章开始告诉我们要学会享受独孤，好像，我们做不到，就离成功更远了一步。但人类，自古就是群居动物，脱离了社会，很多乐趣也会跟着消失。周末的时候，约上三五好友一起看看电影，散散心。没事回家陪爸妈唠唠家常，你要是肢体协调啊，晚上还能去门口广场舞独领风骚呢；想要趁周末提升自己，也不妨去参加一些线下读书交流活动，那里，也是你结交新朋友的好途径。快乐太难，只是因为我们永远都在追求比别人更快乐，快乐很简单，只是因为，我降低了欲望，开始关注自身。-4-我们总是在追赶，稍微慢一步就觉得跟不上周围人的节奏，开始焦虑，开始不安。可是，你有没有想过，你其实已经非常棒，你是不是忘了鼓励一下你自己。最近学习上的压力有点大，除了被高数蹂躏，一口破牙更是把我折磨的睡不着觉，前几天，刚刚花了几千大洋做了一颗牙的根管治疗，还没彻底好，智齿又开始发炎。都说牙疼不是病，疼起来要人命，有过牙疼经历的朋友应该知道，一般牙疼还能忍，关键大多时候，牙疼起来整个脑仁也跟着疼痛，怎样按摩都感觉不在点上，起不到一点缓解的作用。因为还在发炎不能拔出，只能先吃点布洛芬止疼，等彻底消炎后再做处理。生活就是这样，一箩筐鸡毛蒜皮的小事搞的你晕头转向，快乐变得越来越难。

-5-中午去校门口的小吃街吃饭，老板在墙上贴了很多有趣的语录。其中有一条来自蔡康永，他说：“如果一直快乐，那就是硬撑的。”突然被暖到，生而为人，我们每天都会遇到很多烦心事，追求时时刻刻的快乐本身就是一个伪命题，也正如毛姆在《月亮与六便士》里所说：“我用尽了全力，过着平凡的一生。”在这个崇尚个性的时代，我们害怕平凡，渴望与众不同。我们崇拜年少得志，却忘了学会快乐。我们中绝大多数的迷茫、焦虑不过就是欲望过大，能力不足时的无助，在20多岁的时候就想要拥有大部分人在40多岁才能拥有的一切，理想很丰满，现实很骨感，平凡注定会是大多数人一辈子的归宿。与其挣扎，倒不如平常心的去对待，开始用心过好每一天，把每一刻都过得热气腾腾。-5-前几天，除了支付宝的扎心文案，京东旗下的京东金融也推出过一个刷爆朋友圈的广告，主题叫做：“你不必成功”
你不必把这杯白酒干了， 喝到胃穿孔，也不会获得帮助，不会获得尊重；
你不必放弃玩音乐，不必出专辑，也不必放弃工作， 不必介意成为一个带着奶瓶的朋克；
你不必在本子上记录， 大部分会议是在浪费时间，你不必假装殷勤一直记录；
……
你不必刻意追求传说中的彼岸和远方， 每一个你想抵达的地方，都有人和你一样想逃离；
你不必背负那么多， 你不必成功。
-6-我并不是鼓吹任何形式的“享乐主义”，成功本身就没有一个具体的标准，与快乐常伴也并不代表每天都混吃等死，没日没夜的刷剧，打游戏。我只是希望，我们每一个人都可以活在自己的时区里，专注当下，当你吃饭的时候，扔掉工作，享受每一粒食物的味道；当你走路的时候，放下手机，看看四周的风景；最后，送给大家一首火爆美国的小诗《你没有迟到，只是活在自己的时区里》：
纽约时间比加州时间早三个小时，但加州时间并没有变慢；
有人22岁就毕业了，但等了五年才找到好的工作；
有人25岁就当上CEO，却在50岁去世；
也有人迟到50岁才当上CEO，然后活到90岁；
有人依然单身，同时也有人已婚；
奥巴马55岁就退休，川普70岁才开始当总统；
世上每个人本来就有自己的发展时区；
身边有些人看似走在你前面，也有人看似走在你后面；
但其实每个人在自己的时区有自己的步程。不用嫉妒或嘲笑他们，他们都在自己的时区里，你也是！
生命就是等待正确的行动时机。
所以，放轻松。你没有落后。你没有领先。
在命运为你安排的属于自己的时区里，一切都准时。
与快乐常伴并不是一个目标，而是一种态度。生活中该有的磨难一个都不会少，那些鸡毛蒜皮的杂事仍然会一个又一个毫无征兆的向你砸过来，有时候，你可能喘不过气，但别忘了，对着镜子笑一下，告诉自己，这不过是生活的常态。从今天起，试着逃离迷茫与枯燥，我们一起，努力做一个与快乐常伴的人！中秋节快乐。我是用时间酿酒简书签约作者，专注个人成长、时间管理类文章分享。新书《丢掉玻璃心：别让坏情绪控制了你》已上市。转载请联系经纪人：宇宙甜心如果喜欢本文，别忘了点个赞哦~