你教我弹吉他，我就做你女朋友
你曾是少年
我没想到会以这样的方式再次见到他。﻿中午的食堂，热闹非凡，人们都挤在一处，尽量在保持着的自己风度和优雅的前提下以最快的速度抢到自己心仪的饭菜。﻿我端着盘子，奋力地穿过熙熙攘攘的人群，终于挤到了荤菜的窗口前，正准备开口叫阿姨给我打个鸡腿，就发现，最后一个鸡腿被前面的男生打走了，我眼睁睁地看着它从我眼前消失了……﻿那可是我昨晚想了一晚上的鸡腿啊！﻿我忍不住撅了嘴，囔咕了句：“我的鸡腿！”﻿好像还带着那么点不满和愤恨？﻿然后，我就发现前面多了道阴影，高大的男生居高临下地看着我，带着点探究和调侃，最后化为一句“是你”？﻿我顶着压迫性的目光抬头，咦？这个人……﻿第一次见到他，是在太平街。﻿初冬，长沙的天气已经冷得不行，寒风瑟瑟，大得像是要把人吹飞。我和同学一人捧着杯热气腾腾的奶茶从店里出来，准备坐地铁回学校。﻿在街入口的石碑旁，有个男生在弹吉他，唱着我最爱的《你曾是少年》，声音慢慢地飘过来，充满了磁性。﻿我好奇地拉着朋友走近，发现是个高高瘦瘦的男生在唱歌。他外面就只穿着一件牛仔外套，身姿在夜色中显得挺拔又单薄，面前放着个琴盒，里面零零散散地躺着些零钱。﻿不知怎地，此情此景，我觉得他可怜兮兮的。想着也许他是个走投无路的流浪歌手，或是生活所迫得上街卖唱？﻿我和朋友摸遍了全身，才凑了不到五十元的现金。其实带了现金已经很不容易了，平时都带个手机就出门了。﻿等他唱完一首歌后，我上前，在他的琴盒前轻轻蹲下，把那一把零钱小心翼翼地放在里面，顺便把我那杯奶茶放在了他的话筒前。﻿我能做的只有这么多了，我想。﻿如果不是又见到他，我几乎要忘了这件事。﻿我和他在人潮汹涌的食堂里对视了几十秒，才意识到这个尴尬的环境。﻿我跟着他找了张桌子坐下，几乎是坐下的同时，他就把那个鸡腿夹到了我的盘子里。﻿我抬头诧异地看着他。﻿“我不跟你抢，免得你背地里骂我。”带着笑意的声音在耳边响起，在嘈杂的食堂里显得异常温柔。﻿我不好意思地笑了笑，想着刚刚的蠢样被他看见，真丢人。﻿聊天中，我才知道他是我们学校计算机系的，比我高一级。他告诉我，他是吉他协会的，那晚是带着学弟们去街上开嗓练胆量，很多人以为他们是卖唱的，就会好心地给他们一些钱。﻿靠！我竟然把全身的现金都给了你！我在心里翻了个大白眼。﻿我告诉了他我一厢情愿的猜想，以及对自己同情心泛滥的嫌弃。﻿他说：这样很好。﻿到底哪样很好？﻿“你穿那么少不冷吗？”我问出了心中的疑惑。﻿他不好意思地摸了摸后脑勺，“冷啊！可是，要耍帅嘛！”﻿我不厚道地笑出了声，却被他的下一句话噎到说不出话。﻿他说：可那杯奶茶很暖。﻿我想，那一刻我的脸一定红透了。﻿我们加了微信。﻿他经常给我发一些他录的歌和出去玩儿拍的照片。通过聊天，我才发现我们有那么多共同爱好。我们都喜欢旅行，听民谣，看书。﻿不同的是，他比我好，他把所想都付诸了行动。﻿他们去开嗓的时候有时会叫上我。我就坐在后边儿的石凳上看着他们，人来人往中，一群热血青年，为了爱好和梦想聚在一起，空气里都是甜甜的青春的味道。﻿他喜欢穿个白衬衣抱着吉他站在路边唱歌，路过的小姐姐都会看他，有时候会有女孩子上前来问他要微信，他总是笑着拒绝人家，不知道他和她们说了什么，临走时她们总会意味深长地看我一眼。﻿可能是受了第一次我给他奶茶的影响，每次跟着他出去他总会给我买一杯香芋味的奶茶 。其实我想说，我并没有那么喜欢喝奶茶，还有，咱能不能换个口味？﻿某些瞬间，我觉得他也是喜欢我的，可是，我没有那个勇气主动开口。﻿6月1号那天，他叫我去了五一街的一个清吧，那好像是他和朋友合开的。很文艺的装修风格，门口摆着很多小盆栽，还有一大簇满天星，里面有一面墙贴满了他们训练及演出时的照片，很有感觉。﻿傍晚的清吧已经有不少人了，可更多的是乐队成员和他的朋友。﻿他挎着吉他站在台上，唱了首《你曾是少年》，嗓音一如既往的动听，只是更加温柔。﻿一曲终了，他说：“接下来这首歌，是我自己写的，送给现场的一个人，遇见你，是我的幸运。”﻿“ 我想紧紧地抱着你   不知你会不会介意    那晚辉煌的灯火    和拥挤的人潮    我只看见你     风吹过下雨天     想和你牵手漫步     乘着时间的风    想和你走过春夏秋冬     你说      我听       你闹       我笑       遇见你之后       故事和酒       都是你 ”﻿那一刻，我突然觉得心跳骤停，周围的一切都失去了声色，眼里只有台上穿着白衬衣轻轻弹着吉他的男孩，眉眼温柔，清隽悠然。﻿之后我才知道，这天是他的生日。﻿散场后，我们并肩走在回学校的路上。天空已经暗下来好久了，蓝色的天幕上点缀着星星点点的星辰，燥热早已散去，晚风带来阵阵凉爽。﻿“我都不知道今天是你的生日，你有什么想要的吗？”我略带歉意地看着他。﻿他停下脚步，转头认真地看着我，“想要什么都可以？”﻿我点点头，“只要我做得到 。”﻿“那你做我女朋友吧！”﻿夏风温柔地拂过，连空气也是甜甜的暖暖的。﻿我抬头望着他被风吹起的刘海，又低下头，咧嘴笑了。﻿“你教我吉他，我就做你女朋友。”﻿“好。”﻿“不许教其他女生。”。﻿“好。”﻿“要一直宠我爱我，不能对我发脾气。”﻿“好。”﻿……﻿余生请多多指教，我的吉他男孩。﻿﻿﻿﻿