谈写作：你还年轻，以后的路很长
图片发自简书App
之所以用此言作为题目，因为它深深触动了我，有如醍醐灌顶，惊醒了幻梦中的我。此中故事，且听我慢慢道来。－1－我在简书写作大约有四个月了。简书四个月，有些人成绩突飞猛进，一跃而起成为签约作者；有些人只是缓步前行，仍为泛泛之辈；当然，还有少数人落寞告别简书。目前，我是相当平凡的作者之一。简书四月，我没有写出什么爆文，阅读量、喜欢数等数据也很不起眼。我一直很用心写，却没有得到预期的成绩，虽然投稿也有获奖文章，但大体还是不如意。身边充斥着许多声音，诸如“某某又签约了，啧啧，厉害！”“某某的文章刚发，已占据了首页热门，喜欢数上百成千了！”“某某在征文中又夺下一等奖！”相比之下，不禁自惭形秽。我内心开始浮躁起来，企图在多方面提高阅读量和知名度。前段时间，我的一篇文章幸运得了一等奖，不得不承认，虚荣心开始作祟了。为了吸粉，我特地在文章后面标上了“一等奖”的字样。实话说，文章是用心写出来的，得没得奖也是自己的一个作品，但是将它作为吸粉的工具，我却感觉像做了贼一样，忐忑不安，很不光彩。就在当天，我很敬佩的一位简书作者虬田，私聊我，告诉我这些话：“你把获奖字样标出来，显得很肤浅，不要因自己的不当而受人轻视。你还年轻，也许有些事你想不到。”“不要急，那些名誉都是虚华的东西。我说的不一定对，但我一定要说，你是淳朴的人，对于欲望膨胀的人，我也不说的。文学路上太长了，常怀敬畏。”“桃李不言，下自成蹊。”“你年轻，路很长。”这一番诚挚的话，惊醒了幻梦中的我。霎时间，我感到无地自容，看清了自己的错误。但更深广的意义是，我彻底地反思自己，思考了被遗忘的东西：写作的初衷。－2－我从小就对文学有浓厚的兴趣，不管日子多么乏味无聊，只要给我书本和纸笔，我就能沉迷其中，把周围的一切置之度外。上了大学，我毫不犹豫选择了中文系。因为种种事情，我曾一度抱怨我的大学，各种不如我意，但是，我从没后悔选中文专业。还记得填报志愿时，看见别人填了各种好就业、回报高的热门专业，也曾权衡利弊、纠结不已。但是，后来我想，即使重来多少次，我还是这么会选中文专业。我喜欢看书和写文，但没有写出什么像样的成绩来。对于文学的兴趣，我一直都是放任由之，我没有想过要成为作家，写文只当业余兴趣。有句话：“不想当将军的士兵，不是好士兵”，是的，在写作领域里，我没有这个野心。但我坚信，写作这个兴趣，一定会终生伴随着我，它是灵魂深处恒久的亮光，灭不了。其实，即使不在简书，我也一直在写文。学校文学社每逢征文，必有我投稿，获奖文章有，不多。自己随心所欲写的，写得不好，但整理出来还是有不少篇目数量。也写日记，至今写了约有七八年时间，当然，这算不得创作。身边朋友说我文笔好，有作为，但只有我最清楚自己有几斤几两，我只是喜欢去做一件事，愿意扎进书堆里窃取养分，身心得意时，舞文弄墨而已。要说有什么成绩可拿来与人比较，就不得不钻进洞里，无以见人了。过去，对于文学和写作，我比较专注、沉静，不受别人影响，埋头做自己喜欢的事。随着创作领域的扩大，我不仅仅限于纸质书写，开始在各种平台写文了。接触别人的文章越多，就越能发现自己的不足和弱势。网络阅读的信息数据，变化得非常快，总是看到别人的火爆人气，粉丝量骤升，开始有羡慕、有攀比，不可避免地，也有愤懑不甘和浮躁急功。心态不端正，一旦有了点成绩，骄傲和虚荣就来了。从我标获奖字样一事中可见，我也是其中一个。庆幸的是，虬田老师及时给我提出错误来，使我悬崖勒马，不至于在虚荣的深渊里越陷越深。虬田老师说得很对，文学之路很长，应当常怀敬畏。如果因为一点小成绩，就沾沾自喜、止步不前，那也不会有什么大作为。当然，这荣誉确实是你努力而得来，值得高兴，但是，若以此炫耀于众，你当然会获得一片夸奖和喝彩，就是这个时候，虚荣之心最容易滋生。－3－莫让名利遮望眼！文学之路如此长，难道这点小成绩也值得拿出来炫耀吗？我当时的想法是，标上了获奖标签，能吸引更多读者，以增加点击量和粉丝数，但是，如虬田老师所说，那些都是虚华的东西。真正热爱文学、热爱创作的，真正有远见卓识的作者，他们所做的事，就是踏踏实实读书写文，汲取知识，不断提升自己。山深愈静，水深愈幽，真正有学问有道行的人，真正芬芳和成功的人，不见得张扬和炫耀。想到了我们中国文学史的主讲老师，第一眼见到她，就被她的书卷气和文学修养吸引了。她学识渊博，有非常深厚的文学素养和底蕴。但更让我佩服的是，她那谦逊而朴素的心境，坚定而低调的态度。像她这样成功的学者，未曾停止过学习。据了解，即使是假期，老师也周转全国各地，参加文学交流会，去听学术报告……她没有停下过脚步，永远保持谦卑。一个人的文学修炼，可以从她（他）的气质里体现出来，这是我从老师身上总结的。她和我们分享了很多关于文学的感想，也给我们不少建议，印象最深刻的那一句是：“要努力，靠自己，没什么好依靠的。”很朴素的一句话，却给我很大的激励。今天用来谈简书创作，也是很适合的。相信不少作者和我一样，都幻想过在简书“一夜爆红”，也想过有没有什么捷径，快速提高阅读量，但，还是清醒一点吧！即使你真的那么幸运，偶有一文火爆起来，也赚了一把关注量，然而只靠运气赚到的人气，不过是泡沫，若没有真正的成绩，读者会慢慢消散的。诗人泰戈尔说：离你越近的地方，路途越远；最简单的音调，需要最艰苦的训练。也许其他事物有捷径可循，但文学和创作，是急不了的，我们只能死心塌地、一步一步地来，每一步，都要有所收获。－4－当然，也有不少作者确有文笔，但阅读量等数据一直是低迷状态，也不必太失落，影响阅读量的因素有很多，也许是你的文章投稿不当，或是未符合大多数读者的口味等等。写作的路很长很长，而简书只是你途经的一站，你要努力写，在简书舞台上展示最美的自己，但不必太在乎有无掌声和鲜花。慢慢沉淀，厚积薄发，你的努力一定不会被辜负。正所谓，真金不怕火炼，只要你的方向没有错，只要你在不断进步，你总会散发光芒的。也许你的才华，暂时没有得到承认，别着急。汪国真在诗中这样说：倘若才华得不到承认与其诅咒，不如坚忍在坚忍中积蓄力量默默耕耘。诅咒，无济于事只能让原来的光芒黯淡在变得黯淡的光芒中沦丧的更有，大树的精神。飘来的是云，飘去的也是云既然今天没人识得星星一颗那么明日何妨做 皓月一轮。－5－诚如虬田老师所说，我还年轻，以后的路很长，我要做的，不是着急名誉，更不能被一点小成绩绊倒前行的脚步。我以自己的速度成长着，戒骄戒躁，坚定地走在创作路上，只要我一点一点在进步，真正有所收获，就算读者全无，那又有什么关系呢！无论有没有人关注我，我都应该坚持写作的初衷，用心写、稳步提升，写出的文章既要对得起自己，也要对得起读者。非常感谢虬田老师的指点，让我受益匪浅。触动人心的一番话，因此拿来与文友们分享。最后引用简书的一句话：你一定要努力，但千万别着急。共勉！