我的3072页书和28页读书笔记
刚刚过去的国庆假期对我而言是超级忙碌的，前三天带领我的小伙伴们参加本市的动漫节，由我原创设计的中小学手帐本正式跟大家见面啦。

后五天带娃，备课，讲课，看书，写策划书……每天的时间都被安排的满满当当，真有种女战士的感觉，就连结婚纪念日都来不及庆祝，只定了一个蛋糕略微表示一下。看着老公无奈的样子，心里不免愧疚起来。长假结束了，一转眼发现金秋十月已经快过完了三分之一，应粉丝粉条们的要求，分享一些我的个人书单。9月读了13本书，这里是全家福，加在一起有3072页，这些书的精华部分我都归纳在读书笔记中，合起来28页。

比最初的书单list多了三本。

下面就结合我自己的读书笔记跟大家简单介绍一下吧。1.《你自以为的极限只是别人的起点》

这本书是特立独行的猫最新出的一本，因为喜欢她这个人，所以她的每一本书都有看，有些文章在公众号也看过，但是每次读都有不一样的感受，喜欢她的观点和语言以及每篇文章的素材选取，都是很值得学习的写作模板。虽然是励志鸡汤，但是我很喜欢喝，因为在实际的生活中因为劳累或者是阶段性的迷茫，都是需要一碗鸡汤来补补身子的。







2.《人生不设限》

很早就知道尼克·胡哲这个人，天生没有四肢，却过上了不设限的人生。文中的很多章节都让我热泪盈眶，比如作者写到自己的母亲不想见到初生的自己以及在教堂里看到一个一两岁的孩子跟自己一样天生没有四肢时的难过，都让我几度泪眼模糊，同样身为母亲，我理解作者母亲当时的心境，不是不想见，是一时接受不了……

如果你是一个幸福感很弱的人，那么建议一定要读读这本书，不读完别人的故事，你都不知道上天把你宠成什么样了。3.《拆掉思维里的墙》

很多大神都推荐过这本书，刚开始看的时候会觉得有点片面，但是看到后面你会觉得真的不错。作者列举的案例也很有说服力，读书其实就应该多读一些你听都没有听过，甚至是你不认同的观点，海纳百川才造就了大海的辽阔，不是吗？




很喜欢书中的这句话：
在你的视野范围之内，你需要精细的计划；
在你听说的范围之内，你需要大方向的规划；
而在那些你连听都没有听过的地方，你需要的是相信。
4.《互联网思维》

这本书主要讲了在互联网时代，不管是企业还是个人具备了互联网思维，你就可以抓住机遇。书中对小米、苹果、褚橙等案例分析的也很独特。这个时代不管是企业还是个人都要有自己的独特性，宁愿做榴莲也不要做香蕉，应了那句话，如果人人都喜欢你，那你该普通成什么样啊？

5.《跃迁》

看别人推荐，买的此书。很多人都想成为高手，那么实现跃迁就要经历三个阶段认知跃迁、能力跃迁和能级跃迁。算是一本干货很多的书籍，如果你想成为高手，那么就请你先在自己的小范围内成为头部，其次再到更大的范围。



看了这么多的干货书，总结出来一个道理，简单的事情重复做，好的成功都是聪明人花的笨功夫。6.《精进》

这本书不用我推荐，你们都知道的，太出名了。其中的怎样对待时间、如何做出更好的选择，即刻行动、怎样学习对我的影响很大，同时这几个问题也是很多人都经常会遇到的。



古典在《跃迁》的后面也推荐这本书，我们学习知识，就要找到知识源头，提升认知效率，那么这本书算是近年来个人成长方面的精彩之作。7.《人生效率手册》

看完这本书直接就被萌姐圈粉了，不加一滴水的干货。作者主要从时间管理，高效学习，修炼硬本领方面阐述了自己的观点，并且都是自己实践后的心得，算是一万小时和刻意练习的真正实践者和受益者。尤其是作者提到的7个人物目标确立法和1000天小树林计划特别实用和震撼，很多人享受目标确定的那一刻，然后就去睡觉、看电视、刷微博，真正的差距是从你坚持不懈开始的。





8.《高倍速阅读法》

因为是行动派的粉丝，就买了这本书，看这本书的目的也是为了了解影像阅读究竟是什么，是否像说的那么神奇。虽然我知道了高倍速的阅读方法，但是对于我来说达到摄像聚焦真的好难，还在不断的练习中，也许有用，也许没用，但是不试试怎么知道不可能呢？

9.《学习的本质》

因为9月自己的手帐课上线了，所以就想学习一下关于学习教学方面的知识。也许是自我的原因，这本书读的懵懵懂懂，还没有吸收到里面的精华。10.《学习之道》

这本书对我的影响很大，你会发现学习没有那么枯燥，不管你想学什么，在这本书里面都可以找到对应的方法。书中条理思路都特别清晰，直接按照目录就像查字典一样，很方便就能找到你想了解的信息，是一本适合不断翻阅的书。11.《牛奶可乐经济学》

经济学听起来真的好深奥的概念啊，不过作者通过一些有趣的社会现象，用朴实无华的语言，揭秘了一些奇奇怪怪的道理，比如为什么牛奶装在方盒子里卖？为什么女装的扣子在左边，男装的扣子在右边？看完这本书你都可以在朋友聚会上装装样子哈。12.《画张图想的更清楚》

看到朋友圈有人发自己的思维导图学习成果，里面的感觉几乎都是书上的，也许是老师按照书中教的吧，也许是作者很喜欢书中的表达方式。可见这本书真的是思维导图和视觉笔记的教科书啊，极力推荐。13.《涂鸦思考革命》

看完这本书将对你的生活和工作产生一些很大的影响，读图时代已经来临，学习涂鸦并不是学习艺术，而是让我们让我们能够简捷思考的一种捷径。关于读书，特别喜欢蔡康永的一句话，原话记不清楚了，大概意思就是，没有什么所谓的好书烂书，哪怕是本烂书你也要知道它烂在哪里，读没读好书并不重要，关键是你有没有好好读书。很佩服蔡康永，不管是什么问题，他都能回答的很得体，这也许就是真正的高手吧。其实不管什么书每个人读出来的感受都是不同的，也希望大家都分享一些你们读过的，受益匪浅的书。

关于转载问题：请统一简信联系我的经纪人“阿肆呢”以告知转载事宜，微信：sukie428伙伴们，我的手账课还可以报名哦，没有报名的伙伴们依然可以按照下面的方式进行报名哦！所有课程都是我原创设计开发的。转发下方二维码海报至朋友圈或者200人以上的社群，截图联系班长（jungleBlackRabbit），可领取10元优惠券。（先领券再购买！）同时课程里面还有很多绘画技巧哦！