感谢你在我弱小之时的礼遇之恩
图片发自简书App

有人问我为啥你的训练营里的学员凝聚力这么强。感觉他们情愿一直跟着你。
其实我也一直不懂，直到今天，狷狂三斧发给我一句话说：无戒，感谢你在我弱小之时的礼遇之恩。我突然眼睛湿润，好像看到了自己。
在简书，如果说还有一个人值得我尊敬，那么就是一鸣老大。这世界本就如此，在你不够强大的时候，你在别人眼里就是蝼蚁。
而就是他，在我刚来简书还是小白的时候，一直帮助我，扶持我。即使我当时并不出众，他依然耐心跟我讲关于我不懂的所有知识和规则。
当我签约的时候，他跟我一样开心，而不是嫉妒。
而在这之前，我也曾给很多签约作者发过私信，都石沉大海，那一刻的失望，我现在依然记得。
那一刻，我想，以后我即使我强大了也要成为像他那样的人，帮助别人，不会因为自己签约，或者别人喊出来的大神，而自持清高。
训练营的学员都说我接地气，不像其他大神那样高冷。因为我知道，这世界唯有爱是最强大的力量。
成为签约作者之后，我在简书写下的一篇文章中写道：“即使消息再多，我也愿意一一回复大家的留言。无论任何人给我留言我都会及时回复，帮助他们解决问题，在我能力范围之内。
有人说：“我讨好学员。”而我认为做训练营的根本就是带着大家成长，并不是你真的就是人们口中的大神。
最近在策划下期训练营，需要点评团的时候，我们群里出来的签约作者都愿意帮我，我跟他们聊天的时候。他们说：“无戒，我们愿意跟着你，即使有人掏钱请我，我也不愿意去。”我说：“为什么。”
她说：“你是第一个回复我消息的签约作者，也是第一个愿意花时间跟我聊天，替我解惑的签约作者。”然后他们竟然回答都是如此。
我才知道付出的爱从来没有白费的。在我弱小时，你对我爱理不理，当我强大时，你真就高攀不起。
他们帮我打理社群，帮我一起做点评课，一起开玩笑，相互学习，共同成长。
在我的眼里我和他们的永远是平等的，也许他们就是下一个大神。你没有任何资格高高在上。
作为被称为零差评的训练营，我很忐忑。他们总是给我无数的感动，悄悄的给我送书，关心我的身体。这一刻我觉得爱在训练营绽放，学员相互鼓励，互相点评。他们紧紧的凑在一起，手拉手前行着。
在这里我遇见了丸子，我的大班长，她不计回报的帮我处理好训练营的所有事情。拒绝了别人有酬劳的邀请。她说：“戒，我就像跟着你一起走，你让我觉得温暖。这世间还有比爱更值得我们珍惜的东西。”
我无法用言语来感谢他们，每次发红包给他，她们总是笑话我太俗气。
还有北大才女与君成悦，简书签约作者。已经接近临盆，每天还忙碌的帮我打理社群，组织点评。我心疼她。她总说："我还可以帮你做一阵子。“
我的经纪人大象，除了做自己的工作，每天忙着帮我策划课程，逼着我输入知识，总是给我找来各种各样的资料让我学习。
还有很多宝宝他们一路扶持着无戒，让我成长，对于他们我心怀感恩。
他们给予我这世界上最大的真情。
其实这世上没有傻子，他们愿意帮我，同样我也愿意帮助他们。我们之间靠的不是利益，更多的是真情和爱。
做训练营的时候，他们总是说我：“无戒，你这家伙总是给我们加课。”
上期训练说好每周两节课，后来开营之后变成每周五节课，只因为他们说没有点评课，所以，加上两节点评课，还加上一节答疑课。我想要做就做最好，辛苦一点没有事，重要的是，真的可以让他们进步。
有一天，我收到一个老学员的微信，他说无戒老师，我要去日本了。你给我一个地址，等我去了，有时间给你写信。我的心瞬间暖暖的。
写信，好久没有人对我说过要给我写信了。这一刻我除了看到真情，还看到了阳光明媚照进了我的心里。
在群里他们总是肆无忌惮的开我玩笑，我们一起讨论生活，讨论写作，讨论家庭。我不只是他们的导师，更是他们的朋友，而他们因此愿意帮助我，也愿意跟着我。
他们会跟我分享他们的快乐，出书了，签约了，上首页了，上日报了。约稿了，赚到钱了。都会跟我分享。
我喜欢这样的氛围，除了学习，更多的是成长，还有归属感。
我们无戒小岛一千三百多人，很少有人退群，离开小岛。我希望未来我可以永远不忘初心，带着他们一路前行。
爱在绽放，爱的种子终将开花，变成这世界最绚丽多彩的花朵，遍布世界。

喜欢无戒的可以加，我们美女管理澜木卿的微信:xinge1677401116
备注无戒:入住无戒小岛，一起成长。