职场新人，如何快速学习并做好PPT？
职场新人，如何快速学习并做好PPT？
在职场混的人都知道，要想解决并做好一件事情。最好的技巧就是寻找问题背后的规律，最后再总结和复盘自己的经验。那么对于做PPT其实也是一样的道理。这次郑少就从模仿对象、建立素材库、设计文案三个方面分享一下。【这是一篇长文，仔细观看】一、模仿对象这次分享的模仿主要是方法和思维。其实无外乎是对知识进行归纳和分类，最后再进行总结。所以首先你需要找到这些对象。其实用度娘就能很好的建立起这个关系。1、文字较多的PPT如果做的PPT文字比较多。这时进入度娘里面然后输入【易观智库行业分析报告】。此时你会看见很多成品的PPT案例。
图片可来源于网络
是不是有很多成品设计。这样你就可以找到符合自己的内容进行模仿。举个例子：
图片可来源于网络
点击上面那个图表并打开。
图片可来源于网络
你以为这样就完了吗？不可能，顺藤摸瓜还可以找到更多的“种子”。点击【查看来源网页】。
图片可来源于网络
这时点击进去之后，你会发现这是一整套完整的报告。不仅有设计还有内容逻辑，再向下拉，能找到之前那个图表。
图片可来源于网络
如果你的内容跟这个一致，就完全可以使用了。2、内容较少的PPT如果遇到内容较少的PPT是不是很头痛。这时你就可以在度娘里输入【talkingdata行业分析报告】。这时你会看见很多好的成品设计。
图片可来源于网络
再举个例子。比如选择下面这个数据类，内容特别少。
图片可来源于网络
同样点击图片并打开，最后再点击【点击查看源网页】。
图片可来源于网络
还是顺藤摸瓜，找到更多的模仿对象。进去之后发现又是一个完整的报告内容。
图片可来源于网络
这时下拉即可找到刚才那张数据图表。
图片可来源于网络
在下拉的过程之中，你还会看到很多精彩的内容和设计。怎么办呢，不能错失了。这时你就可以保存下来，作为自己的素材库， 以备急需使用。
素材收集
3、推荐几个网站这时你或许问了，我不能每次都去找图片。而且图片质量也比较底，怎么办呢？有没有针对性的网站呢？下面郑少跟你分享几个不错的网站。1）易观智库
https://www.analysys.cn/
进去之后你会发现没什么。这时只要向下拉，你就会发现新大陆。
图片来源于易观智库
此时可以看到，有行业分析、演讲PPT等。当你点击打开时，其实这里面是一套完整的PPT。
图片来源于易观智库
这下有惊讶了吧，同时你还可以参考里面的内容和观点。再来看一个。2）知识库
http://www.useit.com.cn/
如果你要是很细心，在前两个例子，你就已经看到这个网站了。进去之后点击【知识库】，你会看到很多不同行业的内容。
图片来源于知识库
这时点击进去，里面也是一套完整的PPT。而且还是行业里最新的内容，一举多得。
图片来源于知识库
不论是从逻辑到排版设计和内容呈现，做的都不错。3）企鹅智酷
http://re.qq.com/
这个是腾讯的企鹅智酷，里面的内容也很丰富。进去之后，然后点击【深度报告】。
图片来源于企鹅智酷
点击进去之后，你会更加的惊喜。因为这是一套非常完整的PPT。
图片来源于企鹅智酷
还说平时做PPT找不到案例或者模仿对象吗？赶快动手尝试。二、建立素材库
如果将做PPT比喻打一场仗的话，那么你就要有自己的“弹药库”。这样能够助你快速“胜利”。看一下郑少的“弹药库”。
素材库
这里面包含我一开始学习PPT的所有素材和练习。现在知道为什么郑少做PPT这么快的原因了吧！其实还有一个库最重要，那就是【图片库】。
图片库
其次的另一个库就是图表和排版之类的。郑少将其命名为【灵感库】。
灵感库
不过这些也有弊端，大多数都是好的图片。所以需要自己动手设计，但是有的却很难做出来。怎么办呢，有个好的办法，就是使用KOPPT。这里面几乎都是PPT源文件，下载即可使用，其实这也是郑少的在线素材库。
素材来源于KOPPT
所以平时没事时，看到好的排版图片或者源文件。尽量多保存起来，这样真的很方便，PPT大牛都是这样干的。讲了这么多，下面郑少在分享几个真实的例子。三、设计文案
既然找到了并搜集了那么多素材，不能不用。否则就是浪费时间和生命。案例1：
原文案
当你拿到文案，梳理好逻辑之后，能设计的就尽量设计。感觉不好设计就去找参考对象。上面这个文案明显是一种递进关系。所以，郑少找了一张这样的。
图片来源于网络
然后郑少就参考设计了一下。看一下效果如何。
郑少设计效果
怎么样还不错吧。最后再来看一下对比效果。
最终对比效果
案例2：
原文案
如果要是这样设计的话，有种没法混的节奏。怎么办呢，郑少又找了一个参考对象。
图片来源于网络
于是乎，郑少做了一下修改和调整。看一下最终效果。
郑少修改效果
怎么样，郑少根据找的素材，做出来的效果是不是  不错。再看一下对比效果。
最终对比效果
再来看最后一个例子。案例3：
原文案
上面这个设计的太单调了。简单的调整一下看看。
修改效果1
比之前确实好了许多。还可以修改一下。比如用郑少的在线素材库KOPPT。
素材来源于KOPPT
第一个看着还不错。再放大看看。
素材来源于KOPPT
好，就你了，这个图表其实还是挺难设计的。所以郑少下载之后就直接使用了。
修改效果2
还能不能再修改了呢？我是在郑少嘛，哈哈。再送你最后一个修改方法。
修改效果3
对，你没看错，是图文排版。哎，这都是套路呀！这下真的没了。
PS：
想要本次这个源文件的，简信发郑少：“模仿”，分享给你。
下期精彩不断，记得观看。郑少PPT历史热文，万人阅读推荐：那些让你相见恨晚的PPT神器！如何将PPT做的高大上起来？如何一分钟做好PPT图文排版？