读了200本书，推荐8本推理小说
侦探的符号！
我自认为是一个比较爱看书的人，从2009年开始至今，我大约看了200多本书，平均也就是一年30-40本吧，网络上说犹太人一年平均64本书，可能是因为他们娱乐业不太发达；日本的人均每年30本书也是包括了漫画之类。今天我来推荐八本我看过的觉得很经典点推理小说：第八本：《女生寝室》
 女生寝室
说道中国作家写的恐怖小说，我推荐沈醉天，特别是《女生寝室》系列，既是恐怖小说也是推理小说，结局最后都会让你眼前一亮，相比其他中国作家，我觉得这本书还是挺经典的，封面图就把我吓到了，当年一晚上没睡着。第七本：《四签名》
四签名
我最开始看的是福尔摩斯系列的书，也看完了几乎所有柯南道尔写书，开始觉得还不错，但是推理书看多了也就感觉可能这类书适合入门级推理爱好者吧，如果真要推荐福尔摩斯系列的小说我可能会推荐这本书《四签名》，福尔摩斯推理是从现象看本质，时间、事件的推理，比较少涉及到心理学还有情感推理方面，所以我把这本书放在第五本推荐的书单上面。第六本：《放学后》
放学后
这本书作者是东野圭吾，我也是最近几天看完的这本书，推理有涉及心里描写之类，读着也发现其实有很多线索作为干扰选项，然后看完全书之后感觉还是挺不错的，作为一个推理类书的入迷读着，凶手其实已经知道了，但总是忽略一些细节，回想作者的写法还是挺有推理功底的。在这个推理级别我还可以推荐《恶意》也是挺不错的一本书。第五本：《反转》
反转
这本书其实我是先看了日剧《逆转重生》，由于感觉电视剧更新太慢，又想快些看到结局，就让台湾的朋友给我邮寄了一本台湾版的《反转》，竖排繁体字，看的挺慢的，花了两个多星期才看完，结局也是挺不一样的，这本书是凑佳苗写的，她比较有名的作品应该要算《告白》了，但是推荐书的话还是这本《反转》，也同样推荐日剧《逆转重生》。第四本：《无人生还》
无人生还
阿婆生活的年代可能科技还没有如今这么快，所以推理都是通过的当时的有限资源进行的描写，通过对话找到推理的细节，回想起来哪里不对但是那里都是正常的，十个玻璃小兵，好好看吧！第三本：《白夜行》
白夜行
谈到东野圭吾的作品，最有名的应该就是这本《白夜行》了，可惜我是先看电视剧，导致很多书中的细节没办法推理得到，也是挺可惜的，书中直到最后才知道结果，而电视剧一开始就展示了，所以这是不太一样的，对于东野圭吾还有两本不错的顶级推理书应该是《嫌疑人X的献身》以及《解忧杂货铺》都是两本写的很生动的书。第二本：《东方快车谋杀案》
东方快车谋杀案
这本推理小说是在名侦探柯南里面有提到，是我看的阿加莎克里斯蒂的第一本书，推理的细节还是挺精彩的，你怎么也猜不到结局，情节环环相扣，你总会被作者放出的线索所迷惑，想想当年大学看完这本书还是回想连篇的，非常精彩的一本推理小说。第一本：《罗杰疑案》
罗杰疑案
如果说有本书结局会让我感到震撼，我全身感到颤抖，或许就是这本书吧，被作者的写法吸引，一次次的推理错误，一次次的被误导却总会在之后感到豁然开朗，这本书无疑是我大学期间看过的最精彩的书，没有之一！这竟然还是阿加莎克里斯的（阿婆）的成名作！后期我还看了《牙医谋杀案》《斯泰尔斯》《寓所谜案》《ABC杀人案》等十几本小说，再也没有一本会让我有那样的感觉。同样的，我还买了几本推理书，以下几本还未看，据说也是比较精彩的，有名人推荐，有看书评，也有淘宝关联购买之类，我也推荐给大家！01-《邮差只按两遍铃》
邮差只按两遍铃
02-《双重赔偿》
双重赔偿
03-《高智商犯罪》
高智商犯罪
以上是我看过的比较经典的小说推荐，如果大家有什么其他好看的推理小说，欢迎在下方留言，很期待和你的交流！看了朋友们的留言，我又想到了几本书，然后也把朋友推荐的书列出来大家可以看看：我之前看过的还有比较精彩的：《尼罗河上的惨案》《别相信任何人》以下是朋友留言推荐的：宁航一《必须犯规的游戏》雷米《心理罪》《向日葵不开的夏天》《全部成为F》紫金陈《谋sha官员》《长夜难明》绫辻行人 馆系列，推荐《钟表馆》   代表作《another》 （强烈推荐）《替身》《绯色杀人耳语》江户川乱步《两分铜钱》 江户川柯南命名原型，必属精品！周浩晖《死亡通知单》蔡俊《天机系列》乙一：《夏天 花火 我的尸体》岛田庄司：《占星术杀人魔法》《泪流不止》遇瑾《别和她说话》：心理犯罪偏多宫部美雪《火车》《池袋西口公园》谢谢朋友们的推荐！齐帆齐写作课