世界正在悄悄奖励那些会说话的人
文/ 柳絮古时有说法，听君一席话，胜读十年书。有些道理，我们苦苦追寻多年，尚未找到，有些人却可以用一句话就把它概括出来。数字之言，却能直通人心，让人不得不服。很多时候我们都会佩服那些，特别会说话的人，用行话说就是见人说人话，见鬼说鬼话。不管我们愿不愿意承认，那些会说话的人，就是拥有比我们更多的机会，他们更容易吸引他人的注意，更容易说服他人，更容易获得机会。怎样才算会说话，掌握了语言的艺术呢？语言概括能力还记得麦肯锡的电梯三十秒原理吗？
你只有三十秒时间来展示
如果你在电梯偶遇到你最大的潜在客户，而他是你平常不可能约见到的人，这个机会一瞬即逝，你该如何抓住？答案就是，直奔主题，用最简短的话概括出最重要的内容。只有当他对你的内容感到兴趣的时候，你才有机会跟他进一步约定下一次见面的机会。随时随地，出口成章，必须要提高我们的语言概括能力。如何练习？有一个技巧可循。回想一下，我们每天打开新闻网站的时候，都会有意识地去点击哪些新闻？一定是那些标题吸引人注意的新闻。我们可以刻意地锻炼自己，当读完一篇新闻的时候，在心里总结一个新的标题，然后再去原标题进行对比。如果当有一天你发现你的新标题，比新闻原有的标题更新颖，更能够引起他人注意的时候，那么你的概括力的水平一定有大进步。回答问题的能力最会说话的主持人汪涵涵哥又上热搜了，事情源于何炅与王嘉尔，在《拜托了冰箱》当中的一个对话开始。当时何炅和王嘉尔聊到汪涵的时候，王嘉尔表示不认识汪涵，只认识何炅，还好，机智如何老师就说，那你一定不够红，红的人都上过汪涵的节目。算是化解了节目当时的尴尬。结果在后面一期的《火星情报局》节目，汪涵又被不怀好意地问道，你认识王嘉尔吗？
隔空回应 （图片来源网络）
这场隔空回应，涵哥寥寥数语先是用比较法说认识何老师的人比自己多很正常，帮王嘉尔解了围；然后用移情法把话题转移到快乐大本营和何炅身上，最后还不忘大大地为快乐大本营20周年做宣传。此番回答，滴水不漏，得体大方，不卑不亢，自然赢得了满堂喝彩。不得不说，论情商，论说话技巧，我只服涵哥。日常生活和工作中，我们总是不可避免地被问到各种各样的问题。好的回答，通常都具备以下几个特点：1. 简单，直接，积极2. 不伤害对方情感，给对方以希望3. 换位思考，设身处地为对方着想。独具一格的口号我们公司的slogan是： "By welder, For welder"。作为一家做焊接产品的公司，我们自己是从焊接生产出身，我们了解焊接工艺，我们的初衷是设身处地地为了给焊接工人提供更好用、更环保的焊接工具而努力。但你发现没有？我用上面这几句话的形容，还不如那四个单词，让你对我们公司有有一个直接简单深刻的印象。一个公司的口号，往往能体现出公司最核心的内容，也会有专属公司的理念，像个标签一样，让你一听到这个口号就会联想到这家公司，以及这家公司的发展方向。当然，一个称职的口号，必须简短，有新意，朗朗上口，让人听过以后，便无法再忘记。不止公司应该有专属口号，任何一个组织，国家，甚至个人都应该有自己独有的口号或者标签。当年，邓爷爷提出的建设有中国特色的社会主义的口号，贯穿了我们成长的整个过程，一提到祖国，我们脑海里就会崩出这句话，瞬间自豪感爆棚。而小絮我的Slogan就是：左手家人，右手工作，加一颗热爱生活的心和一双不停行走的腿。从今天起，好好说话，因为世界正在悄悄地奖励那些会说话的人。