访谈主编：水青衣｜这个杀手不太冷
【e谈】
在简书，专题主编是一程经历。我带着纸笔，坐下来；
在线上，听他们，慢慢，慢慢，与我倾谈；
谈谈他人，看到自己。
谈谈故事，看到内心。
——红耳
（简书特约代班访谈官。 简书【今夜日记】专题主编 。）
【茶娱话点】第10期嘉宾：【文学】专题主编水青衣

得知要以代班访谈官的身份对水青衣进行专访时，我的内心是崩溃的。没错，崩溃。恍若一万只哈士奇从脑海中奔腾而过，哦不，十万只。毕竟，我和她的交集有太多，太多悲催的回忆。我想起初次相识时，她长剑出鞘，片刻间，我那篇自认为无懈可击的小说就遍体鳞伤；我想起自己为寻求冰淇淋的秘密，果断冲进小卖部。手捧两个冰淇淋大快朵颐之后，被洗手间反复召唤，直至四肢无力，双膝发麻；我想起在她授意下，我被冠之的一系列外号：找茬小公举、红儿、小红、红姐姐、红耳龟、伊丽莎白龟。我想起凌晨一点，我和她为了十个冰淇淋，哦不，为了一个语法问题，争得你来我往，互不相让。这么多惨痛经历在脑海翻腾，我条件反射地在键盘上连续敲下几个“恐惧”的表情。她先是沉默，继而反问。“写我还不好写么？”嗯，恭喜你，答错。并不是不好写，而是不敢写。同时认识你我的人都知道，短短两个多月，我已债台高筑，共计拖欠1642个冰淇淋。平时聊天尚且处处留心，写访谈，岂不是自己挖坑往里跳？稍有不慎，我的欠款就有可能再次上涨，甚至翻倍。想到这里，我用哈啦鱼的“心塞”，作为对她反问句的回复。之后，是长达十分钟的沉默。正当我以为，她是被我的回复气得怒发冲冠，四处寻剑时。微信提示音响起，三段文字出现在我的手机屏幕上。她字字肺腑，坦言对我的信任和期待。好吧，抗争到如此地步已是我的极限。既然无法逃脱，那就趁此机会，将整日向我讨债的青衣姐姐，彻彻底底地，八卦一番。体恤入微，知心姐姐，这个杀手不太冷一斤老白干，半包黄金叶。窗外秋风似冬风，声声刺耳。我吞下二两酒，诚惶诚恐地打开微信，打了访谈开始的第一声招呼。她开口即出剑。“不是你迟到了么？”杀气升腾，自岭南直冲燕赵。让刚刚冲入颅腔的酒劲，瞬时褪去一半。我努力拿出面对抽象代数时的勇气与镇定，又是二两酒下肚。正打算用自己习以为常的厚颜无耻进行回击时，她发来一个微笑。“开始呗。”对嘛，这才像个温暖的杀手。来吧，第一个问题，聊聊自己麾下的副编呗。无论是昔日今夜日记的“莲花火，红豆糊”，还是如今文学院赫赫有名的“晨风暮雨，雪镜霜波”。姐姐的副编，评稿、审稿、社群活动，都能独当一面，广受好评。而截至目前，姐姐麾下曾带过的编辑，更是横跨文学、今夜日记、读书、美妆、生活家、摄影、乡土故事、创业共计八个专题。那么问题来了，对副编究竟抱持何种态度，采取何种引导方式，才能有如此收获呢？在我敲出这个问题后，是一段时间的沉默。哈？纳尼？姐姐人呢？这就不理我了？初次访谈，第一个问题就面临如此窘境，除了一脸懵逼，只能默默等待。所幸并未等待太久。片刻，一大段文字出现在屏幕上：“1.战友。在简书，做编委只是一程经历。我希望跟着我的人，能在今后的回首中，想到这一段，会有温柔的风拂过的感觉，会微笑。2.伯乐。不遗余力推荐。争取更多更好的平台，给予锻炼。3.像一个严厉的家长吧。曾经在今夜日记有过一个故事。副编姑娘说，某专题主编好贴心，负责所有的投稿申诉，理由是让副编安心审稿。我当时沉默了一会儿，然后说了我的观点：我习惯把疼爱放心里。路，先让副编们自己去走。但只要回头，我一定在。”未及我读完再问，她的另一段文字，也出现在我面前。“所以，投稿申诉，副编们自己先尝试去沟通。若未能解决，交给我。我会负责办妥。我喜欢这样的锻造方式。我禀承，事教人才能教得会，人教人很难。我不会去代走路，但我一定在旁边看着，在身后支撑着。随时能伸手。”关于这点，我采访了圆床娘家的几位编辑。知性，会关心人。专题例会，我一共迟到过三次。一次太累睡过头，一次手机故障无法显示信息，还有一次是自己忘记时间。姐姐都原谅了我。知道我上午满课，还特意嘱咐我好好吃饭。（文学副编穿堂风4062）姐姐带我从生活家到日记，再到文学。不管做什么，都会征求我的意见。我不愿意的，她不会勉强我。她还经常关心我：小姑娘要好好睡觉，好好吃饭。假期坐车回家，姐姐特意私聊我，问我到哪里了，饿不饿。（今夜日记副编花长安）我在日记的审稿时段是北京时间的凌晨。因此，每天我都是独自审稿。姐姐很快洞察到这一问题。她知道平时花花跟我关系很好，就特意调花花来日记，在深夜陪伴我。（今夜日记副编秦栗子爱生活）﻿﻿我佩服她对工作兢兢业业的死磕，也喜欢她对文字的真诚与敬畏，如果可以的话，还想保护面对生活秒变白痴的她。总之，我爱她凛冽傲娇时，也爱她谦和温暖时。遇见姐姐，是我三生有幸。（读书主编许境一）想起几日前，姐姐建议我接管今夜日记。问及原因，她的一字一句，都透露出愧疚和不舍。“太忙了，我已经迟到了两次例会，社群也很少有时间去管。这对专题，对她们都是不负责任的。”她对主编的理解，绝不仅仅是专题的管理者。她视副编如血亲，并要求自己能给他们正确的引导和指点。无暇顾及时，她愧疚难当，纵使万分不舍，也要找一位信得过的人，将他们另行托付。作为杀手，她剑法精湛，一剑封喉；作为姐姐，她关怀备至，体恤入微。她的贴心，如春分时节地表升腾而起的暖流，令冰河化冻，嫩柳生芽。而在姐姐的悉心引导下，其麾下共有八人升任为主编。我采访了其中两位。是杀手，还是个外表可爱，内心坚强的杀手。她既是好作者，又是好伯乐。麾下副编中，有好几位都获取官方认可，升任主编。认识她是我的幸运。（乡土故事主编役北）她笔锋犀利，犹如杀手的剑一样，兵不血刃，杀人于无形。她爱吃冰淇淋，且已到了痴迷的程度。从生活家到今夜日记，再到创业。有了青衣姐姐的引领，才让我学到更多。（创业主编山有夏目）妙趣横生，怼无止境，这个杀手不太冷你以为我要讲怼焱公子？并不，“水火不容”的光辉事迹，姐姐的交友故事和公子访谈已介绍太多。我今天要揭发的，是姐姐怼得更为隐蔽，更为凶狠的一个人。没错，就是我。1.关于蹦床“圆床娘家”，是姐姐麾下所有编辑的聚集群。而在这个群里，无论以何种姿势浪，都称之为“蹦床”。人物专题主编花白小姐姐用主编名串诗，给了我一个可爱的“红耳龟”的名字。传至圆床，自是引起轩然大波。不出一天，“红耳龟”变成了“伊丽莎白龟”。面对如此颓势，我果断呼叫姐姐，请求她秉公执法，为我鸣不平：姐，她们又给我起外号。“不喜欢？那伊丽莎白狐媚龟？或者，伊丽莎白甩锅龟？”呃，姐你不能这样。“伊丽莎白龟，如果把你踹飞出去，在空中转体，再，直落。呃，那画面太美，姐姐不敢想。”2.关于CP某日，今夜日记两位副编珞寂朵和云晞在参加专题活动时，成功组成CP。我第一时间将她们的文章分享至圆床，告知姐姐：姐，圆床第一对CP已经组成啦。云朵CP。你说，下一对会是谁呢？“迷糊庄生和你这只伊丽莎白龟，嗯，糊龟CP。式微，式微，糊不龟。你看，诗经CP。”我堂堂伊丽莎白还用CP么，出场自带BGM好不。“呃……什么时候，龟也雌雄同体？自组CP？”3.关于名字在得知我的ID“红耳”是出自“郝”姓时，今夜日记土豆编，毫不客气地，在圆床称呼我为“郝红红”。赤裸裸的挑衅，我果断向姐姐打小报告：姐，土豆又给我乱起名字。“啥名字，还有比伊丽莎白龟更为优雅的名字么？”呃，她称呼我为郝红红。“郝，红，红......这么香艳的，红灯区的艺名。竟然是来自一只伊丽莎白龟。红姐，这是简红的节奏么？”我……以上，就是圆床日常互怼。而在我苦苦哀求姐姐，把圆床娘家所有人的名字串联成诗时，她却以怼我为主题，写了一段童话，并将所有人的名字点缀其中：“从北面（役北），来了一株白花（白桦、花长安），跟小红龟说，刮风下雨啦（穿堂风、雨热），你快回幼儿园吧。小红龟骄傲地抬头说，我刚从水波中游上来（波力），避开鸢萝阵（鸢萝），你叫我回去？我一掉下去，会糊掉的（迷蝴庄生）！除非你给我一个土豆（秦栗子爱生活），我抱着掉进火锅里（山有夏目火锅编）。这辈子都是跟水打交道，我要生于安乐，死于厨房。好了，姐姐尽力了。今天圆床幼儿园童话晨读：小红龟列传……”当然，除去日常互怼，姐姐也有遇到难题，求助于我的时候。“伊丽莎白，小红龟，在不？”在。“啥叫正态分布？”呃，就是一种可衡量的东西，其指标先上升，再回落。具体什么时候达到峰值，要看其是否属于标准正态分布。比如......“一只龟，就不能说得简单些么？”呐，就比如一天的气温。早上开始慢慢升温，中午达到最高温度，之后又慢慢降温。“天呐，四个字，就可以表达这么多么？”对啊，数学语言比文字语言简单很多。“哦，还蛮有趣。那正态分布用在龟身上，该怎么说？”我拒绝！当然，姐姐的有趣，除去这些人神共愤的互怼，还有另一方面。本次访谈前，我在采取摄影主编白桦的意见时，得到了一段“画风清奇，格调高雅”的话。姐姐挺好的啊。很有才，也很霸气，声音超萌，像个小孩纸。可爱，长得也漂亮，女神标范。不过她也会骗人。一次，她跟我说，她给南风寄了一箱螺蛳粉，害我天真地相信了。（摄影主编白桦czh）带着一脸坏笑，我将这段话转发至青衣姐姐。﻿﻿以求她对昔日生活家的副编白桦同学，来一段痛彻心扉地批斗。然而，她的回答完全超出我的预料。“小白是从生活家走出去的，生活家，就是要有审美的。”姐姐，这样真的好么？咱这分明是借白桦之口，凸现自己的美貌啊喂。难怪美妆主编鸢萝在谈到姐姐时，会有这样的看法：青衣姐人很好，为人特别谦虚，不显山不露水那种。青衣姐在我眼里都是好评：有才、谦虚、美貌又不失风趣。（美妆主编鸢萝）提到姐姐，几乎离不开“杀手”和“冰淇淋”两个字眼。关于“杀手”，大家都了解。而关于“冰淇淋”，在姐姐的《交友故事｜山下男人是冰淇淋》中也曾有涉及。但我依然觉得不够。“杀手”和“冰淇淋”的深层含义，绝不仅仅是那么简单。想到这里，我再次提问：这两个词，是否还有其他含义呢？片刻，姐姐的答案传至屏幕。本以为她会对“冰淇淋”再做更为详细的解答。但恰恰相反，她做出细致解释的，是“杀手”的含义。“其实，对于杀手，我觉得大部分人都不理解。我当时提出杀手这个词，只是想表达：我们像杀手行业一样，对方出得起银两，我们就按要求干活。我们干的，是斩杀各类纸媒。所以，杀手面对的，其实不是人，也不是我的文章，而是我要攻克的对象——大报大刊。而冰淇淋，就是交友故事里说的那样。”既然谈及冰淇淋，那就见缝插针，再对姐姐的事迹进行一次大曝光。微信私聊，姐姐和我讨论最多的，还是关于冰淇淋。不得不说，其间交易，简直是令人发指、触目惊心、哀鸿遍野、人神共愤。我写一篇文章拿给姐姐看，一句评语，100个冰淇淋。而姐姐的文章，我找出一处错误，才能赚取20个。五倍，五倍啊有木有！敬畏文字，言传身教，这个杀手不太冷“对文字抱持敬畏”。这是姐姐经常告诫副编，告诉作者的一句话。而其敬畏之心，在对于细节的死磕上，已然可见一斑。前几日和姐姐争论一个语法问题时，无意中得知，生活家主编迷蝴庄生刚刚与之讨论过。于是，马不停蹄，我要到了迷蝴庄生的原话：之前有一次，看姐姐的文，发现一个好像用错的“地”。姐姐就给我讲解词性变换什么的，听得稀里糊涂，后来就把这事忘了。过了三天，姐姐专门跑过来跟我说，那天的“地”的确用错了。她下去之后专门去翻了词典，发现错了。就第一时间联系我，再给我讲解一遍。（生活家主编迷蝴庄生）据理力争，反复查证。即便是自己犯错，也一定更正。严格要求自己的同时，姐姐待他人，却宽容大度。还在生活家3群的时候，遇到社群外链，姐姐总是温馨提示。遇到发外链者质疑，还会耐心解释为何不可发外链。曾经有铁粉质疑，姐姐对违反规则者太过温柔。姐姐回答“爱人者，人恒爱之”。想到这里，我在屏幕上快速发问。姐姐对待作者，尤其是一些无视规则的作者，抱持何种态度？这次，没有片刻沉默，没有大段文字。她回答得果断而坚决。“在可宽容的范围内宽容。”不得不说，看似简单的话，实则并不易。人有喜怒哀乐，能做到随时随地对无视规则者包容忍让，所需修为极高。随着生活家的日益壮大，姐姐频频出手。接下创业，建立日记，最后在文学扎根。在问到姐姐对哪个专题最有归属感，对哪个专题最热爱时。她毫不犹豫，几乎在我发问完毕的同时就传来回答。“日记。”不及我再次提问，她将原因也一并传来。“亲生子，自然不一样。从创意到建立。归属感，热爱度，都不一样。虽然文学也是我一手建立的，但创意是简书的。”呐，果然是日记。再次对姐姐的器重表示感谢。当然，感谢不代表停止八卦。擦一把额头涔涔渗出的汗水，再饮一杯酒，我继续深扒。前阵子姐姐开课了。亲自指导学生后，姐姐有没有发现简书作者存在的一些共性问题？如果有，是什么问题？又该如何解决？“略浮躁。对文字很热爱，却不愿意花大力气去修炼内功。解决……慢慢来，才能快。”说到开课，就不得不提及她的两位神秘徒弟。曾经有人想拜姐姐为师，姐姐说，自己做不得主，需要经过两个徒弟允许。那么秉持“八卦姐姐，服务大众”的真理，趁这次访谈，我就代替诸位看官发问。可不可以揭开两位徒弟的神秘面纱，并谈谈自己对两个人的看法。“哦，第一个大徒弟比较傲娇也比较低调。就……不说也罢。第二个嘛......你是我的小徒弟。看法么，今夜日记的接班人，访谈的代班访谈官。已经足够表达了我的信任与喜爱。”好吧，只把我这个小徒弟卖了。那好歹给诸位看官一个提示，关于大徒弟的。“跟小徒弟一样，很了解我。”本以为会供出大徒弟，结果依然一无所获。那就换个方向，聊聊其他主编。印象最为深刻的主编，如果让姐姐选三位，会是哪三位？原因又是什么？“1.奇奇。私聊最多，获得她的指导最多。2.义琳。第一个加我的主编，为了告诉我，我的招募广告有误。3.一鸣。当时访谈没有得到官方支持。我以个人名义找他。完全不相识。他不假思索地答应，让我有信心做好访谈。”告知姐姐访谈即将结束时，她吐槽我访谈内容太少。随即，我快速敲下“我觉得，其他很多问题，我都知道哇”。正巧，她也发来同样的话语。正当我为师徒间的默契心怀喜悦时，姐姐主动曝光了一些我不知道的内容：﻿﻿“1.双商超级低。智商，生活中的小白，就不说了。情商，完全就是木有。所以，很感激在简书一直幸运地遇到很多包容我的人，给了我很多帮助。2.死磕，单调，冷清。一个除了写字，啥也不太懂的人。在简书，懂了一些。访谈让我听到很多故事，受了一些影响。所以尝试让性格慢慢改。3.超级不擅长交际。因为性格的慢慢改变，所以在主编群，在自己的社群，会强迫自己多说话。但很多时候，说完又后悔，觉得自己说得好糟糕。”【娱e卦】1.时间有限，咱不八卦。娱乐无限，就来一卦。用三个词形容下自己吧。文字癖，细节控，江湖气2.告诉我一个秘密。水：你不是都知道么？红：好吧，那我替大家问。主编群诸位大大一直对姐姐的情感问题甚是好奇，说一下呗。水：流言传来传去        说不停不知道何时能平息        流言飘来散去        会随着每一天淡去无痕迹（《流言》周慧敏/林隆璇）红：那我们不说流言，说线下的实际生活。收到过多少情书？有木有印象深刻的，抖出来瞧一瞧。水：很多啊。印象深刻的，额，是一个男生的一首诗。嗯，是从报纸上抄袭的。抄袭的，正好是我的。红：我觉得我更好奇这个故事的后续。水：哦，没后续。后来工作了，某次同学聚会讲起，大家笑了一场。红：呃，有木有更隐私，更劲爆的？水：隐私啊... ...大家多关注我的家人。青衣的圆床娘家中，有八个专题。欢迎关注文学专题，其实一点不高冷。欢迎入驻文学院玩。


最走心的写作经验
最温暖的访谈故事
最八卦的娱乐小札
简书【茶娱话点】栏目你想了解的大神，全在这里每周三00:00，[e谈]独家专访定时放送本专栏由简书官方【短篇小说】专题、【娱乐八卦】专题联合出品。欢迎关注简书神奇故事茶馆“茶点故事”（微信公众号：jianshu_teahouse）
小彩蛋丨有奖问答
本期问题：水青衣在一篇文章中说出了自己钟爱冰淇淋的原因，这篇文章的名字是？
关注茶点故事公众号，后台回复答案。回答正确者，加入茶点群，将随机抽取幸运茶粉1名，奖品为简书笔记本。