上大学时，我是这样学习编程的
用知识明确你的方向.jpg

人们常说大学是由你玩四年（university）。这话一点没有错。至少当时我身边的大部分同学是这样的状态。
在大学，尤其是那些刚刚走进这座象牙塔的学生，他们只不过是缺少了父母管教、老师监督的孩子。就像是命运的安排一样，大部分都会沉沦下去。几乎毫无例外。
我刚上大学那会儿也一样。学着周围人的样子，去ktv、去网吧、去一切想去的地方，唯独没有去教室。
直到那个疲惫的早晨，网吧刷夜归来的一群人，遇见了正要去图书馆自习的大哥。
我不知道当时其他人内心的想法。但是我当时猛然意识到：四年之后的自己境遇会如何，全靠现在的自己。
也就是在那天，我才理解，为何人们总是说：长大，只是一瞬间的事情。
我浪费了太多时间在那些毫无意义的所谓大学生活上，我希望弥补自己的愚蠢。
我开始抓紧一切时间学习，学习各种各样的知识。

疯狂阅读

我是学设计的，所以自由时间相对充裕，每周一会去图书馆扫书。
所谓扫书，就是最快的时间过一遍图书简介、目录，达到最快速度认知一本书。并且还会简单读上一两章节。如果对胃口，就借走，不对胃口，接着扫。
每周2～3本左右。
最初我看书比较缺乏目的性，基本上就是看到什么读什么。
也正因如此，我才有机会接触到编程类书籍。
之后一发不可收拾，开始学习各种计算机相关知识。
但是每周扫书的习惯没有改变，只不过目的性变强了。
因为掌握了编程这个工具，我把豆瓣阅读的图书评分爬了下来，开始按照分数高低阅读。
如果当时有人问我编程有用吗？我可能会直接甩他一张书单。

早起早睡

早起并不难，只要你的意志力足够，就没有什么问题。关键是早睡。
大学的舍友虽然也和我坚持了一段时间的早起早睡，但是没过多久就再一次沉沦了下去。
以至于，每天十一二点了，他们的游戏还打的火热。
本来我也尝试早起晚睡，但是试了几天，发现白天精神根本不够。整天都会晕晕乎乎的。
为了保证充足的睡眠，只能去和舍友协商。但是也就是管用几天。之后依旧游戏打的火热。
没办法，经济又不宽裕，没法在外租房，所以后来专门买了耳塞和降噪耳机，问题才得以解决。
我一般六点半起床，先去操场跑一千米，之后带着耳机听英语。等身体休息好再去吃早饭。
之后开始学编程，当时每天的代码量在50行左右，并不多，主要都是用来反复调bug了。。。
估计这是新手的普遍困扰，程序会因为各种问题无法运行。。。多试试，慢慢来就好。
坚持一段时间，你就会发现，以前浑浑噩噩的一天，开始变得充实起来。
你会发现早起最大的好处就是时间变长了。在最开始早起的那几天，这种感觉尤为明显。当你以为一天该结束了的时候，往往会发现一天才刚刚开始。
此时，如果你在看看你那些还在熟睡的舍友，你会发现，自己真是赚到了！

坚持实践

学编程最快捷的方式其实是实践。
编程就是一种解决问题的工具。
你遇到的每一个问题，其实都是一个学习的方向。
当我尝试着给自己爬取一个书单时，我才发现，仅仅学习python这门语言是不够的，还要学习web相关知识。此时，我的学习方向一下就明确了起来。之后就是学习、验证的往复了。
学编程，最怕的就是不动手。只有你真正动手实践后，你才能真正学会编程。

坚持锻炼

网上常有一个段子，问：学编程要看什么书？答：《颈椎病康复治疗》《如何防治腰椎间盘突出》。
虽然是玩笑话，但也一定程度上反映出了程序猿的身体状况。
所以，锻炼的必要性就不用多说了。
而锻炼的好处，只有真正尝试的人才能体会的到。
每天坚持跑步就是一个不错的选择。
你会发现，坚持一段时间以后，无论是气色还是精神面貌，都会有很大改善。最重要的是，你的心情也会变好～
爱笑的人运气总不会太差～

不要人云亦云
这要从两个方面来说。一是善变，一是执拗。
一、善变
网上常有那种：到底谁才是世界上最好的编程语言这样的论战。可能你今天看是这个，明天看又是那个。甚至是比较权威的使用率排名，也是几年一变。
所以，选定一门语言，学下去，把它精通就可以了。不要像墙头草一样，一会儿学这个，一会儿学那个。

二、执拗
其实就是缺乏自己的独立思考，盲目相信他人的话。
比如我推荐大家坚持跑步。可能有些人就会风雨无阻。
但我个人的实际情况是，在北京雾霾最严重的那两年，完全放弃了跑步。
那段时间，几乎pm2.5天天爆表。一开始还尝试带口罩跑步。但是试了几次，根本不行。
在这种既会-1s又想+1s的状态下，我选择了放弃户外跑步。
但并不是放弃锻炼，而是选择了其他更合适的方式。
学编程也一样，要有自己的独立思考！不要盲目相信他人说的话！
但有一条应该相信：看完文章要点赞: )
以上就是我大学时学习编程的一些经验总结，希望这些建议能帮助到你～
也欢迎大家一起相互学习、交流～

想学编程的同学可以从这篇文章开始：《编程的本质是什么！（上）》