以掌握词汇为目的，推荐这3本爆款书。
作为一名雅思和托福老师，我写文章的目的就是给大家介绍学习用书、学习资料、学习方法以及与英语相关的扩展知识和活动，让大家可以自行使用资料把英语学起来。我的文章基本都是攻略长文，请多些耐心。请关注英语自学指南专题获得更多英语学习方法和资源词汇书适合应试考试，主要为了追求词汇的数量，完成考试任务。这种词汇可能更多的是辨识程度上的记忆，而不是真正的词汇运用。很多学习者的目的是各类考试，如果在后续没有时常接触到这些词汇，很容易出现遗忘的情况。那，怎样才算是较好地掌握了一个单词？

根据上面的目标为大家推荐一套以掌握词汇为目的书。可以单独购买，高级大多数人用不到。这套书在半年多前就给大家推家过。但当时的内容非常少， 漏掉了一些重点。为了让更多的学习者认识这套书，我写这篇文章来重新介绍下。
剑桥初级英语词汇
剑桥中级英语词汇
剑桥高级英语词汇


这套书属于剑桥大学出版社出版的English in Use丛书下面的English Vocabulary in Use。由外研社引进成中文版本。虽然是中文版本，但主要是把题目和重要的术语翻译成中文，基本不影响文章的英英特色。01.剑桥大学出版社剑桥大学出版社隶属于英国剑桥大学。作为隶属于剑桥大学的印刷和出版机构，剑桥大学出版社于1534年经英国国王亨利八世授权成立，已运营了4个多世纪，是世界上历史十分悠久的出版机构，也是全球知名的学术和教育出版社之一。剑桥出版社出版了很多关于语言学习用书，销量和评价都比较好。很多国内的英语培训机构直接使用了剑桥出版社的学习用书，因为专业和口碑就摆在那里。比如教成人英语的剑桥国际英语教程和剑桥标准英语教程。
Interchange
Touchstone


02.剑桥国际英语语料库语料库就是用计算机来储存关于语言实际使用中出现过的语言材料，这些大量的材料会经过专业人士的分析和处理成为的一个数据库。有了语料库可以知道某个表达的使用频率，对于英语教学有很大的指导意义。根据词汇的相对频率来编写词汇书籍或者出现某个表达的频率对比如下图的蓝色图标

学习语言的最终目的是使用，应该看看语言在实际的使用中是什么情况。电子计算机对庞大的语言实际使用情况进行了收集分类储存，最后出书的时候再经过专业语言专家的分析和处理之后形成一本教材，这本教材会经过实验和改善之后再大量的出版并且还会更新出不同的版本面向市场。03. 学习指南一般的词汇书可能会直接开始进入词汇的主题，但这套书会先讲解词汇学习方法。正所谓磨刀不误砍柴工，有各种关于词汇学习困惑的学习者基本都可以在书中找到答案。有了这样的词汇学习策略指导会让我们少走一些弯路。
相关学习内容如下：
如何学习以及复习这本书
准备好词汇笔记本
如何使用词典
描述语言的专门词汇
词汇学习技巧
......
在如何学习一课中，讲解了如何养成习惯，如何跟着书来学习以及复习的策略。这套书会引导你如何去学习，而不是单纯地罗列单词而已。

04. 词汇分类本书把词汇分成不同的大类别
构词法基本概念
短语构成搭配
词性
人
日常生活
工作
休闲娱乐
社会关切
旅游业
英语的种类


然后在每个大类别下面又细分了多个小类别，比如在人这个类别就分了：
人体部位以及功能
描述外貌
描述性格
情感与行为
家庭和朋友以及年龄与阶段
通过主题的方式把有关联的词汇集中在一起，更方便于词汇记忆。相关的词汇可以组成语篇形式，这样会在一定语境当中记忆词汇。相比单个孤立地记忆词汇，这样会更佳容易和自然。记忆一个单词的同时通过关联可以回忆起另外的单词，以词群出现的词汇记忆更佳高效。比如在谈论大学教育的时候可能会出现
freshman
sophomore
junior
senior
grant
tuition fee
undergraduate
graduate
……
每本书都有100个单元，每个单元为一个对开页。左页讲解新的单词和短语，右页就是针对新词汇的不同类别的练习。所以你会发现左页学习，右页复习以及书后答案的形式非常方便，学习过的新词汇立刻就可以在右页进行练习然后检查答案进行反馈。及时的反馈对于任何技能学习都是非常重要的一个环节。

记忆词汇的方式多种多样，每一种方式有相应的优势和劣势。这套书通过结合多种方式增加单词的记忆效果。比如我们考试中常做的选择题对于出题人来说很方便出题，但这样的方式有一些缺点。
排除法选择答案，不一定能测出真实水平
乱选也会有1/3或者1/4的正确率
测试主要为词汇识别而不是运用能力
所以，这套书要用多种方式来提升记忆词汇的效果。
05. 多种形式输入输出列表形式

列表的形式非常直观，特别适用于一些规则的讲解。比如书中提到的动词变名词或者形容词变名词规则。在语法中也时常碰到这样的例子，比如词汇时态，单复数，形容词比较级和最高级。又或者各类句型的对比，比如倒装句。图像形式

图像形式生动形象，特别适合一些比较容易弄混的词汇，比如各类介词的使用。把单词进行图像编码会加深记忆，记忆trump这个单词就可以联想到美国总统的样子。如下上中各个量词的使用，配有图片之后有助于记忆。句子形式

句子形式方便单词短语的记忆，在一定的条件下给出了使用语境，也提升了造句能力。语篇段落

通过语境的方式把有关联的词汇集中在一起，更方便于词汇记忆。相比单个孤立地记忆词汇，这样会更佳容易和自然。记忆一个单词的同时通过关联可以回忆起另外的单词，以词群出现的词汇记忆更佳高效。练习题形式本书的练习题也采用了多种题型组合来最大化提升词汇记忆效果。
补全单词
补全句子
填表
选词填空
搭配
连线
下定义
看图说话
替换
情景对话
具体的图片就不放了，总之有多种方式让你有反馈。06. 索引索引方便查询词汇具体在哪一页并且每一个单词都有音标，所以这本书还可以作为词汇查阅书，需要哪个单词就去那一页去看看该词汇具体是什么学习和在生活中使用的。

词汇不是哪个老师教出来的，更多的是学习者通过个人学习提升的。希望你也可以找到合适自己的方式，建立一套自己的学习流程。越主动，越收获。