宿舍复杂的人际关系，你是否也曾掉进陷阱？
图片发自简书App
文/夏未央刚去大学报道的时候，心情格外的兴奋，宿舍的环境出乎意料的好，屋子朝阳，阳光照进来的的时候还觉得有点刺眼，上床下桌的结构，每个人有一个属于自己的衣柜、鞋柜和一个桌子，还有独立的阳台和卫生间。宿舍加我共有四个姑娘，分别来自天南地北四个完全不同的地方。我打破寂静主动和她们几个打着招呼，隔壁床的女生叫瑶瑶，是一个长得特别漂亮说话还带着一点京腔的北京女孩儿，住在我对铺的那个女生来自成都，叫小欢，斜对面的那个女孩长得特别萌，我们给她取小名叫萌萌，来自武汉。初次见面，大家互相介绍了一下，也代表着四年的宿舍生活由此拉开序幕。我一直对集体生活有着莫名的向往，或许是因为天生爱交朋友的缘故，于是一入学就想着如何打理好四个人的关系，尽量用像对待家人的方式一样和她们相处。只是从来没想过，也正是因为这份单纯毫不掩饰自己真诚的个性受了很多的伤，也遭受了前所未有的误解。前段时间吵的最严重的一次，宿舍分成了两派，互相不讲话，我和瑶瑶是被动的那一方，压根就没想过要冷战，而是她们俩直接不理我们了。说到吵架原因，其实是因为很简单的一件事，只是那天宿舍突然停电了，我和瑶瑶刚好在，两个人去交了钱，那个时候距离放暑假还有一天，但我们因为考虑到四个人晚上如果没有灯没有网大家不习惯，于是就交了电费，但没想过这件小事居然变成了吵架的导火线。她俩回来以后，我们说刚去交了电费，每个人公摊五十。然后小欢就开始跳出来说：“后天不是就放假了么？干嘛要交钱啊？还有你们俩个人去交钱怎么都不通知我们一声啊？”“对啊，再说了下个学期一来学校就有电用了，这样去交了干嘛啊？”萌萌一脸的不满意。瑶瑶出来打圆场说“没事啊，这个电费交了也没关系啊，用不完也会续充到下个月里面，而且我们寝室还用锅用电量其实挺大的，一样的。”这会小欢突然炸了说：“那锅我也没怎么用过啊，后天就放假了不至于差这一天吧，而且你俩去都不带商量的，也太不尊重人了吧。”我着急地跟着解释：“当时就是觉得停电了大家想的肯定都一样所以忘了说了，不好意思了下次一定注意。”我连连道歉。但她俩完全没有给我面子，直接甩脸走出去了没说话，撂下我和瑶瑶待在寝室里。心情瞬间低落下来，突然就感觉自己好心干了坏事，明明抱着为了大家都好的心态去的，而且在那边排了好久的队才交上电费的，结果回来人家一句谢谢没说反而摆了脸色，还迎来了这么一场架，我不仅觉得有点懵还很受伤。瑶瑶走过来问我该怎么办，因为她加入学生会并且报了舞蹈班的缘故，经常不在，参与不到寝室的一些事，尤其是像这样的完全不知道怎么办。我很无奈安慰说等她俩回来再看，反正也道过歉了，而且我觉得为这点事也不至于这么生气吧。结果出乎意料，她俩回来以后一句话也没跟我们说，跟她俩打招呼也是爱答不理的态度直接忽略我们，更过分的是后来考完试没打声招呼就直接离校了。我和瑶瑶觉得挺委屈的，但也无可奈何只能接受，马上也要放假了，就想着也许放假以后回来了就好了，也许这事就过去了。只是没想到，后来发生的事一件比一件更过分，如果说这件事已经让我有点生气的话，那后面的，已经没有办法用情绪来表达了，真心完全受到了践踏，就好像亲手捧着给人的善意，直接一巴掌一巴掌被摔到了脸上。开学以后，我们四个“和好如初”，我天真的以为的只要努力就会消除所有的隔阂，我们还是像以前一样能自然地打招呼，互相说话开着玩笑。只是一切的自私和无所顾忌表现的越来越明显了。我们四个偶尔不一起上课的时候，通常我和瑶瑶都会帮她们占座位，或者因为迟到老师点名也会跟老师打声招呼说还有人马上到了让老师别记名字扣学分，而她俩完全不会考虑到我们，遇到同样的情况，几乎都是我们自己跟老师去求情。每次如果不巧遇上上电脑课，我们去迟到了，电脑只能选后排的运行不太流畅的。而她俩却坐在前排座位上无所顾忌的玩着手机。每次这个时候瑶瑶就会跟我抱怨：为啥我们总能替她们着想，占位置和跟老师打招呼都是举手之劳，她们就不能替我们占一下吗？我们迟到了也得自己去跟老师说，她们完全都不会考虑到我们。我虽然心里也觉得非常不舒服但为了安抚她就说：为了大家的和平，就算了别计较了。就算是给自己一个继续努力维持和平的借口，我经常安慰自己，别人也许没有按照我想要的方式对我，但也不一定证明ta不好。只是没想过，宿舍关系的复杂和虚伪程度已经完全超越我能接受的程度。萌萌和小欢的关系根本没看到的那么好，暗地里也是互相有自己的小心思，对对方看不顺眼。﻿
图片发自简书App
我隔壁寝室有个玩的很好的朋友，由于她要重考四级，因为看到小欢也在备考，于是我就推荐她俩一起去自习室，一段时间以后没想到朋友给我发微信，告诉我小欢跟她说：在大学里她都没有好朋友，曾经觉得唯一好的萌萌后来发现自私到不行，完全不考虑她的感受，小夏自以为每次对我很好，其实我觉得她最假，瑶瑶没怎么深入相处但也不想挤进她和小夏之间，为了在寝室生存，只能每天装着和她们很好的样子和平地过下去，非常痛苦。朋友的初衷是担心我们寝室的和平和我的安危，对于小欢人品的质疑她也没答应小欢的请求和她做朋友。但同时揭露的事实，也让我觉得世界观一度得到了刷新。我对小欢的好居然在她那被解读成了虚情假意，委屈和愤怒的情绪涌上来完全不知道往哪儿说，那么多的周末都是我陪着她一起在学校度过的，因为她家远不能像我一样能经常回去，于是我好多次都选择了留下来陪她，结果别人心里却这样想我。瑶瑶后来也告诉我，萌萌曾经在她和小欢在的时候问过一个问题说：我觉得小夏太文青了，太矫情，反正我和她相处不来，而且她那种性格我也不喜欢，你们呢？瑶瑶说她当时有点生气但也没说什么直接走了，她觉得这样的问题完全是为了求得认同，而且是赤裸裸的挑拨离间。其实我并不奇怪萌萌为什么问这个问题，她的性格一向是口无遮拦不会想太多，而且曾经她和小欢经常在寝室讨论一些很幼稚的问题，例如：结婚以后生孩子会很痛还是不要生了，要不然还是压根别结婚。我这时候就会跳出来反驳，其实用意是为了让她们别那么消极，至少要用正面一点的思维来考虑问题。而每次都以萌萌那句“你讲的很好，别说了。”结尾。我知道也许会换来讨厌，但当下可能就是怕她俩真的那么想，就急了点想要拉她们回到正轨，但没想到后面就给戴了一个“灌鸡汤”、“文青”、“矫情”的帽子。所有的善意，最后全部换来了误解，甚至诋毁，甚至最后关系的破裂。也许我早就不该那么想，复杂的宿舍人际关系，让我一度觉得消沉，也终于意识到一些问题，有些人生来就与你八字相冲三观不和，为人处事相差太多，做什么别人都看不顺眼，根本就不适合在同一个屋檐下相处。一味降低底线，为了维持所谓的和平，只能满盘皆输，输了人品输了自己，什么都不剩。曾经的我处处为寝室这个整体着想，无怨无悔的付出，把她们像家人一样对待，就是想大家能坦诚相待成为彼此相依走过漫长岁月的朋友，但终究还是所有的努力都化成了流水。原来这场局，只有我掉在了陷阱里，自以为的描绘好一切，却终究只是一个人的独角戏。﻿
图片发自简书App