妈妈，请抱我一下
图片发自简书App
昨晚，已经十点了，看到桐桐还在做作业，我已经开始有点不高兴了，外加连续五个夜晚，我都在照顾重度腹泻的弟弟，几乎没有怎么睡到觉，浑身都是因为睡眠不足而导致的狂躁。接过她的数学作业扫了一眼，第一大题就错了两道，再往下扫一眼，又有一道是错的。我的负面情绪就像大兴安岭那场火，迅速蔓延开了，深呼吸了两次，回忆了一会儿屈颖妍的《怪兽家长》，都不管用，那火来势太凶猛。我张开嘴对着还在写作业的女儿就是一顿劈头盖脸的狂轰乱炸。她低着头，在我隆隆的炮火中继续抄写英语单词。“你说话呀，不吭声就完了吗？”我狠狠地推了一下她的肩膀。她抬起头，睁着她那双乌黑发亮的大眼睛，忍着眼泪看着我，还是没有吭声。台灯将她的影子拉得很长，我的影子被拉的更长，我们两个影子僵持在墙上，就像一幅在墙上挂了很久的画，谁也没有动，谁也不说话。我憋着一肚子的火，想要发泄，她含着一肚子的委屈，想要忍回去。“你上课究竟有没有认真听讲？做作业的时候有没有看题？是求面积，不是求周长，而且人家题目上都提醒的很清楚了，要注意单位统一，你还这样拿到题目就开始做题，你这一晚上的就做了这么点作业，还错误率这么高，你究竟想干嘛？”那个更长一点的影子先说话了。这种话，我在学校都没有说过，可今天，在家里，我尖着嗓门吼了出来。隔壁房间好不容易被哄睡的弟弟，突然也站在了我的面前，紧紧地抱着我的腿，张着小嘴哇哇的猛哭，嘴巴里不停地喊着“妈妈抱，妈妈抱。”我这个骑着扫帚的女巫此刻正面目狰狞地盯着姐姐，根本无心看他一眼。“你说说看，你究竟想干嘛？这样的学习态度。”我又一次的喊出了这句话，任凭哭泣的弟弟流着鼻涕抱着我的大腿。“妈妈，抱抱我。”我听到桐桐说了一句。“你说什么，我没听清。”我不相信在这样盛怒的气氛里，她会提出这样的要求。“妈妈，我要你抱抱我。”她又重复了一次，声音还是不大，带着哭腔，眼泪没有忍住，开始大滴大滴的往下淌，落在了作业本上，她写的mother这个单词立刻被眼泪淹没，迅速地变成了一个墨团。“妈妈抱，妈妈抱，我要妈妈，我要妈妈。”弟弟还在抱着我的大腿，清晰的表达他的诉求。我站在原地，斗争着，心里像一团乱麻，被各种线绕在一起，扯得我胸口一阵阵发紧、发闷，烦躁、怒火和母爱混在一起，调和成一杯极其难喝的鸡尾酒，逼着我吞进去，还不能吐出来。我要不要抱一抱被我骂的狗血淋头的女儿？“我在跟你说你的学习，你跟我说叫我抱抱你，你不觉得你很好笑吗？”那杯难喝的鸡尾酒刚一入喉，还没进肚，我就脱口冲出这句话。“我认真听讲了，但是这个东西，我就是会弄糊涂，我刚才是很认真的做的，越做越糊涂，妈妈，你不是说你小时候数学也很差，学起来很吃力吗？我应该是遗传了你。”她擦了擦眼泪，哽咽着对我说。我立刻想起了那道对我来说是噩梦的题：一个口进水，一个口出水，需要多久才能把一个池子注满水？任凭老师怎么耳提面命，学霸怎么唾液横飞休息午睡时间讲给我听，我就是一盆浆糊。到现在，我还是不会做这种题，还有鸡鸭同笼的那种题，我也不会，逢考必失分。这个时候的她，比那个时候的我，数学好多了。我哑口无言了。墙上的那个短一点的影子站了起来，试图拉我的手，我抱起哭泣的弟弟，亲了亲他，然后又低下头，亲了亲女儿，让她坐在我的腿上，用一只手抱了抱她，准备起身。本来只是哽咽的女儿突然哇哇大哭起来，紧紧地抱着我的脖子，眼泪哗哗地掉落在我的肩膀上，顺着我的胳膊流下来，滑落到我的手背上，滚烫滚烫的。听到姐姐的哭声，弟弟立刻提高了嗓门，他们俩一唱一和，此起彼伏。我的眼泪也流了出来，我又亲了亲桐桐的脸蛋，抱了抱她。声音嘶哑着对她说：“妈妈爱你，但是妈妈不爱你这样的不认真的态度。你赶紧把作业做完，我去哄弟弟睡觉。”桐桐松开了我的脖子，捂着眼睛坐了下来。一进到另外一个房间，疲倦加上内疚和自责，我居然控制不住地放声大哭了，觉得自己是个不称职的妈妈，居然说出这么难听的话。这一会儿，我后悔的要命，每一次发脾气，最终难受的都是我。“你哭了。”弟弟止住了自己的眼泪，惊讶地看着我，他从来没见过我哭，一下子有些陌生了。盯着我看了一会儿，他确定这就是他的妈妈。“妈妈，来，我帮你擦擦。”他撩起自己的衣角，往我脸上搪，一边搪一边说：“妈妈，我抱抱你，亲亲你。不哭了，不哭了。”弟弟用他小小的身躯搂住我，对着我的脸亲了一会儿，就像我平时安慰哭泣的他那样。卧室关着的门轻轻地被打开了，露出了一张脸，往里面探了一下，又迅速关上了，我知道是姐姐，她知道爱哭的妈妈这会儿肯定在哭。“爸爸，我跟你说件事儿，我今天惹妈妈生气了，你给她打个电话安慰一下，嗯，是的，作业做的不好，嗯，是的，妈妈也没休息好，弟弟感冒发烧拉肚子，夜里老哭闹，嗯，好，我知道了，爸爸，拜拜。”我听到她在外面轻声地打电话。不知怎的，听她这样说，我哭的更厉害了，简直可以用汹涌来形容。期间，春哥打了几次电话过来，我都挂断了，只想好好地哭一会儿，用最原始的方式，将自己心中的自责和内疚冲淡，变稀，打薄。她那句‘妈妈，你抱抱我’就像刚切好的洋葱，刺激极了，让我忍不住地流泪。孩子的心多纯粹，多简单，她想当然地以为一个抱抱就是一味安慰剂，觉得一个抱抱可以解决一切问题，盛怒的妈妈会因此平息情绪，回到她习惯的和颜悦色的状态中去。我羞愧的满世界找洞，不切实际地希望可以用魔法将自己变成一只老鼠，马上转进去，躲在里面，不出来。弟弟不停地亲亲我，抱抱我，帮我擦一下眼泪，我没有回应他，只是抱着他一起躺在了床上，想尽快地睡去，希望一觉醒来，又是一个大晴天。习惯了睡觉前听音乐的弟弟，没有要求我给他放《星仔走天涯》和《世上只有妈妈好》，也没有要求喝牛奶，乖乖地躺在我的臂弯里，一动也不动。没多久，就睡着了。我也睡去了，不知道过了多久，迷迷糊糊中，门开了，被我骂的狗血淋头的女儿进来了，站在我的床边好一会儿，轻声地叫了几声妈妈，我假装没听到，不吱声。她亲了亲我的脸，将一个什么东西放在了我的枕边，顺便帮我盖上了被子，然后轻轻地离开了。门一关上，我立刻打开手机里的手电筒，看到我的枕边是一个手折的爱心，上面写着：妈妈，以后我做错事了，你别骂我，就抱抱我，好吗？你看每次我和弟弟哭了，你一抱我们，我们就不哭了。还有，明天你提前出一点类似的题目给我练习，好吗？还有，妈妈，我也爱你。关上手电筒，我将脸埋在松软的枕头里，又哭了一会儿，对自己说，以后一定要管住自己的嘴，做孩子的朋友，而不是高高在上的说教，让无法控制的盛怒，还有歇斯底里的咆哮，都统统见鬼去吧，一个抱抱或许真的可以解决很多问题。今天早上起床后，桐桐一直盯着我看，我知道她在纠结怎么跟我打招呼。我走过去，对她说：“宝贝儿，抱抱。”她马上眉开眼笑，雀跃着冲过来，抱住了我，弟弟看到姐姐这样，也雀跃着冲过来抱住了我。我们三个在清晨的滂沱大雨声中结成了一个圆，没有起点，也没有终点，我们天生就是一家人。




























家是世界上唯一隐藏人类缺点与失败的地方，它同时也隐藏着甜蜜的爱。不是吗？