对于PPT中的配色，为什么都感觉很难？
配色的秘籍
【此文堪比长城，慎重阅读，干货多多】做PPT最难得或许就是配色了。郑少也觉得很难，不过也是有套路可寻。比如一般不会用色会做出下面这样的PPT。
图片来源于网络
可以看出这样用色，会导致页面非常的杂乱。而会用色的小伙伴却会做的好一点。比如这样的。
图片来源于网络
可以看出颜色真的很重要。好的PPT颜色会给人留下一个深刻的记忆。但是如果对于色彩不来电怎么办呢？所以这篇文章就是专门为你准备的。一、认知颜色为什么要认知颜色的呢？或许你还真的不理解颜色，懂它你才能拥有它。就好谈恋爱一样，一定要懂她。下面举个例子。1、注意颜色饱和度如果不注意颜色的饱和度，一不小就做出了下面这样的PPT。

颜色饱和度太高，十分刺眼。其实稍微降低一样就会好很多。

郑少感觉你肯定愿意看完这样的PPT。2、颜色数量对于颜色有两个极端，单色和多色。先看一下多色怎么办。1）多色其实多色也是有套路的。遇到颜色过多颜色的PPT，使用小色快装饰即可。举个例子。

比如还可以这样处理。

本身内容多，如果大面积使用颜色，就会减弱主题信息。如果遇到单色的PPT怎么处理呢？2）单色一般做单色的PPT，处理不好非常的单调。整体没有起伏，做的PPT非常的平行。下面郑少分享一些实用的套路。比如可以使用透明度，这样就不会单调。

如果你的内容比较多，将颜色修改为透明度，很不错。比如还可以将颜色处理成，不同程度的透明度。

这个透明度是从低到高，非常有层次感。再比如还可以和灰色搭配。

还可以修改一下。

3、符合场景PPT中的颜色一定要符合场景的使用。比如发布会、产品宣传、演讲等，这是庄严的场合。所以颜色也要庄严，举个例子看一下。
图片来源于网络
如果是非正式场合，可以绚丽、多彩的颜色。举个例子看一下。
图片来源于网络
能让人立马活泼起来，这就是颜色非常丰富所致。4、符合主题符合主题这也是要注意的。不然你做的PPT会让人很尴尬。举个例子，比如做女性类的产品就需要使用红色或者紫色等。
图片来源于网络
如果你要是使用蓝色或者绿色，感觉你都没法推广。或者使用紫色，看一下。
图片来源于网络
在女性颜色中，紫色代表一种高贵。再比如，你是教学方面的颜色又会不一样。
图片来源于网络
对于幼儿教育就需要是彩色，这样会有一种欢快的感觉。如果你是毕业答辩，那么需要使用蓝色等颜色。因为这是一个非常严谨的场合。
图片来源于KOPPT
5、色的性别这个是什么意思呢，其实就是暖色和冷色。这也会给观众带来不同的感觉。比如暖色，就会很热情、狂野。
图片来源于网络
而对于冷色就会严谨、爽朗、轻快。
图片来源于网络
当你认知了这些颜色的套路之后。但是很多人，对于配色还是不知道怎么做。二、推荐配色网站不用担心，配色的选择也是有套路。审美不够、配色网站来凑。对于配色你需要知道有纯色和渐变色。1、纯色配色网站1）http://colorhunt.co/这个网站的颜色搭配非常不错。很多专业的设计师都在使用。
图片来源于网络
2）http://www.58pic.com/peisebiao这个配色网站也非常的棒。郑少经常使用的，不仅有色相还有不同的主题搭配。
图片来源于网络
2、渐变色配色网站1）https://uigradients.com/#Miaka对于渐变色，大家应该非常的难以控制。点击打开渐变之后，就算是截全屏像素都够了。
图片来源于网络
打开之后就是这样的，非常不错。
图片来源于网络
2）https://uigradients.com/#Miaka
图片来源于网络
这个渐变网站的配色比较沉稳一点，不那么艳丽。但是也是非常的好看，在最上面还有色值。
图片来源于网络
再看一下郑少获取的渐变色。
图片来源于网络
但是怎么用呢，对于纯色就不多介绍了。下面举个渐变颜色的使用例子。如果你公司做的是美妆产品，那么你就可以这样使用。
图片来源于网络
如果你是在互联网之类的产品，还可以这样使用。
图片来源于网络
找到了颜色，怎么才能用到自己的PPT中呢？三、PPT中的颜色设置如果是在职场混，颜色就不能天马行空的用了。要根据公司的LOGO、行业色等设计PPT的配色。1、取色的来源1）公司LOGO色

对于公司的LOGO色，也是有不同类型的。不信你看，多种多样。

而对于不同的LOGO色，该怎么用在PPT中呢。郑少做了个例子，看一下。

这样做的效果也是非常不错的。2）行业色如果有公司的LOGO色，但是做的项目却跟LOGO色不符合。这时就可以使用行业色。举个例子，看一下。

如果你做的是医疗项目。那么使用蓝色或者绿色是个不错的选择。

再比如做的是环保项目。那么选择绿色就是个很好的方案。

都定义好了，这时就需要将颜色设置在PPT中。2、两种不同的主题色设置对于主题色的设置，有两种方式。1、自己设置主题色这个方法比较麻烦，但是设置好了，会让你屡试不爽。看一下。第一步：获取颜色的色值并记录下来。

第二步：将【色值】输入到【自定义颜色】中，最后就会变为【主题色】。

这个方法比较麻烦，还有一个偷懒的方法。2、偷人家的颜色哎，都说隔壁老王家的配色不错。于是就去偷了一下，比如在KOPPT就有设定好的主题色。
图片来源于KOPPT
这时你只需将其下载下来并打开。然后就可以偷颜色了。

为了快速找到偷的颜色，将第五步名称设置为【0 偷色】。这时你再打开自己的主题色，你就会看见刚才的【0偷色 】。点击【0偷色】即可使用到自己的PPT中。

当你设置好主题色之后，需要将颜色逐一绑定到色块上。

你或许问为什么要设置主题色。看一下，设置主题色之后，就可以任意变色了。

怎么样是不是很酷。最后再教大家使用颜色的套路。四、颜色的使用方法颜色的使用也是又套路的。下面郑少就跟你分享一下。1、突出信息什么叫突出信息呢？举个例子看一下。

这个文案整体的排版已经很OK了。但还是感觉不突出，稍微处理一下。

比如这时想突出【搜索引擎】这个信息。思考一下，你会怎么使用颜色呢？其实很简单，看一下。

还可以这样做，看一下。

使用灰色和有色结合使用。这样也能突出信息。比如还可以起到点缀突出信息的作用。

2、多色的高级玩法对于多色的高级玩法或许，你真的没有见过。比如如何让一个形状的上下分层多种颜色。举个例子。

看到这两个形状没有，从上到下是四个色块。或许你会说，肯定进行拆分出来了。其实没有，不信看一下。

就是一个单独的形状，怎么做的的呢？这里需要使用渐变工具。

这时需要插入6个光圈。然后将这6个光圈两两光圈的位置进行合并。

其实就是一个光圈的位置变化。看一下对比。

如果你要是感觉不好，还可以调整方向。

3、表达不同的主题内容这个又是什么意思呢？其实就是使用颜色增加信息的关联性，易于识别。举个例子。

这个文案的信息特多，怎么既能保证信息清晰又能保证色彩丰富而且不乱呢。看一下，郑少是这样处理的。

这样就可以达到了要求，颜色与颜色之间产生了关联。4、规整信息这个主要是和色块结合使用的。举个例子。

比如这个文案信息量很多。怎么设计呢，那就简单的调整一下吧。

这时你会发现正文参差不齐，导致画面很乱。使用颜色让其规整一下，就会好很多。

比如还可以调整一下透明度。

或者你还可以使用无色的色块进行处理。看一下。

怎么样，是不是也很不错。5、颜色深浅的使用颜色的深浅特别适用于单色的PPT。举个例子，看一下。

比如这个文案郑少就可以使用颜色的深浅来设计。看一下，设计的效果。

这样设计是不是感觉很不错。6、传递情绪有的PPT你会发现，使用颜色很亮很多。但是又什么用，其实就是丰富画面，烘托氛围。举个例子。
图片来源于网络
加上这些颜色之后，设计感很强，也很丰富。比如还有这样的。
图片来源于网络
目的就是为了好看，不过有时也可以渲染一下气氛。总算写完了。下期精彩不断，记得观看。郑少PPT历史热文，万人阅读推荐：那些让你相见恨晚的PPT神器！如何将PPT做的高大上起来？如何一分钟做好PPT图文排版？