我的三言两语，解决不了你日积月累的困扰
文/国境之南﻿
图片发自简书App
1.阴雨连绵。我的心情一如既往平静，已经很少再会受到他人他事的干扰。开学季的每个人都是匆忙又慌张的，我并不例外。如同学生那般，这几天的我无法迅速进入状态，手机上繁多而琐碎的信息，让我头昏眼花。我害怕错过那些信息，所以总是格外用心。但是这些事情除了带我忙碌的感觉，剩下的是无尽的烦恼。简书上，我的粉丝变得越来越多，文章也被更多的人认可。这让我惶恐。那时候我粗略的计算过，按照自己的写字水平和速度来看，我大约要到一百万字的时候，才能满足签约标准。让人欣慰的是，努力和坚持可以让这差距一步步变小，可以让时间缩短。就在前一刻，我看到简书首页上我的信息，几乎达到了标准，却也只够二十六万字。那一刻心情却变得十分平静。我想偷偷表现的高兴些，激动些，可是看到那些具体的数字，我更感动的是当初那个从未放弃的自己。2.许多朋友他们给我留言诉说自己的烦恼，说生活的不尽人意。那一刻，我突然明白，原来，这世上，竟有如此多和我相似的人。他们说，谢谢你的文章，让我倍受鼓舞，我才知道，我的文字不是无病呻吟，一无是处。也有人说，讲真，看完你的文字，真的没有什么感觉，很平淡的。我说那抱歉，浪费了你的时间。我需要不同的声音，我也接受的了不同意见。写的文字越多，会变得越谨慎，越虔诚，越孤独。不过永远的不会放弃也不会忘记的是当初写作怀揣怎样的初心。3.下午放学，我在屋子里写教案。洋洋洒洒写到第十篇的时候，手机不断的振动让我无法用心，十分烦躁。我拿起，关了音乐，调了静音，世界一片安静。等我写完拿起手机的时候才发现微信上、简信上已经堆积了上百条信息和数条验证消息。我赶忙回复。简友的问题很多，五花八门。“我好迷茫，我是大三学生，荒废了两年，不知道接下来要怎么做。”“我有喜欢的事情，可我无法沉下心来，无法注意力集中。”“我刚分手，我想努力，但失去了动力。”“我现在在考研阶段，我很想努力，却无比烦躁，你有好的方法吗？”“我想重拾写作的梦想，你告诉我怎样才能写出好文章？”我的回复寥寥数语，简单且直白：喜欢就去做，找准方向，坚持到底。他们很快有礼貌的回复：谢谢，我懂了。4.讲真，我不信他们真的懂了。他们日积月累的困扰，并非一日的惰性养成，不会因为我的三言两语豁然开朗。不会因为那十几个字有所改变，毕竟，那是他们的人生，我无法插手。那是我无数次在黑暗中挣扎最后懂得的道理，那是我为了想要的生活付出的代价，那是我对现状的总结和感悟，那是我的东西。他们。并不懂。我们经常郁闷，听了许多道理，依旧过不好这一生。我们都忘记了，这道理仅是道理，他不存在任何意义。能救赎我们的，还是自己。﻿
图片发自简书App
5.我多希望他们会问我：在坚持的过程中失败了怎么办？他们的方法没有效果怎么办？他们的选择哪个更好？怎样积累素材提升自己的写作技能而不是思想上的矛盾，行为上的矮子。做了想做的，哪怕是错的，也会让人明白，这路只是不适合走。而没做，不行动，即便反省挣扎无数次，仍旧是在原地踏步。任何人都无法给你帮助。没有谁，从一开始都适合做某件事。也没有哪种人生，从一开始就可以一蹴而就。我能笃定且认真说的只有一句话：放下心中的焦躁和不安，放下忐忑和顾虑，静下心来，去做好一件事。做好一件事，你会发现，后面的路就会非常好走。