“别撩我了，就知道你想啪啪啪”
图片发自简书App
文/图/zhangxuyang01前几天，有一位读者朋友加了我的微信，向我恋爱方面的问题。她在微信上给我发了好长一段话:“有一个男生喜欢她很久了，自己要不要接受他？”这让她很烦恼。我问她:“如果你觉得对方人品没有问题的话，不妨可以考虑一下，再按照心里的想法看要不要接受他？”她说自己从小生活在单亲家庭，自己从小就渴望有一个人好好爱自己，母亲是一个很传统的妇女。虽然母亲将她带大，也非常不容易。但是经常和母亲在许多事情上意见不一致，存在隔阂。父亲在她儿时记忆中到现在长年醺酒，还喜欢赌钱。家里的经济情况不太好，收入来源于靠母亲在外面靠给人家缝补衣服和鞋维持到现在。现在自己也经常利用寒暑假的时间去打工挣生活费和学费。自己长的也不是特别很出众，从来没有人追过自己，自己上高中的时候喜欢过一个男孩，可是最后败在了滑铁卢的战场上了。生活在每一个原生态家庭的人，无论是环境和亲情方面都有一种安全感的缺乏和找一个爱自己的那个人的渴望。02在和这个姑娘聊天的过程中，我让她简单的说了一下她们目前的状况？她说自己今年上大二，学的机械制造与自动化专业。全班里男生比较多，女生少。班里有一个男生喜欢自己很久了，一个月前，自己一开始也没有太多的注意班里这个男生。直到两周前的一个周五晚上，自己一个人下完自习的时候，自己在收拾东西，当时教室里就剩下我和他了，我刚要走的时候，这个男孩子叫住着她。她问:“干嘛，有什么事情吗？”那个男生突然说了一句:“刘珍，我喜欢你。”当时这个姑娘说她听到了这么突然表白的话，自己不知道怎么办了，就赶紧夹紧了东西匆匆的走出了教室。她说自己想把这件事情想告诉自己宿舍的室友，自己也不知道怎么办？但是一直没有说，担心室友笑话自己。这不前几天，这个男生又给他表白了。我问她:“那你现在是怎么想的？”她说自己现在心里有了阴影，一个是自己家庭环境，一个是她担心被骗。她说自己以后不想再重蹈覆辙父亲和母亲的的生活状态。听到这些，我很理解也很同情这个姑娘的不易。一个人生活的环境好坏，往往决定一个人对婚姻，感情中的抉择有一种刻在骨子里的谨慎和不想重蹈覆辙的焦虑。 03在聊天的中途，我问她，这个男孩子有没有在口上表白之外的行动吗？她说，自己看着这个男生很随和，无论对班里谁都是很合群。我把他喜欢我的事情最后告诉了我的室友了。我问:“你室友怎么说？”她说:“有的说让我先考验几次再决定要不要接受他？”“有的说现在是学习阶段，会影响毕业的。”“甚至还有室友说，她上大一的时候见过他和别的班里的女生经常来往。”我知道，爱美是每一个人的天性，这很正常。姑娘这才说了句心里话:“自己虽然长相也不是有多漂亮，但是自己也经常喜欢打扮自己，让自己不再自卑。”原来是室友们每天早上起床后，都是用的打牌化妆品，经常在护肤品方面交谈的心得体会比较多，时间长了自己被感染了。她给我说，男生在她面前说要给自己买最好的护肤品，衣服，鞋包。说看她皮肤不好。国庆节说带她去爬山，观风景，看日出。我问她，先拿国庆爬山，观风景，看日出就不说了，他第一件事情做到了没有？她沉默了一会才说:“没有。”我突然想起了一段话:“如果一个人说喜欢你，请等到他对你百般照顾时再相信；如果他答应带你去的地方，等他订好机票再开心；如果他说要娶你，等他买好钻戒跪在你面前再感动；感情不是说说而已，我们已经过了耳听爱情的年纪。”如果对方真的喜欢你，往往行动上的远远大于嘴上说的，不是等几天，而是现在，马上。04英国戏剧大师莎士比亚曾经说过这样一句话:“恋爱中的女人往往是最容易失去理智的。”在我身边，我见过不少这样的人。他们在恋爱期间，女生的痴情，男生的油腔滑调，哄哄得她们团团转。一旦激情过后，一起就归于平淡。真的如路人一般，连多看对方一眼都觉得碍眼。可是，作为女生，她却还沉迷在这个如何相处的憧憬里，始终不肯相信对方多一句的安慰。前几天一个晚上，下班后，我的社群里在讨论一个话题:“一个人喜欢你多久，你才会接受？”群里的小伙伴们像炸开了锅一样，有的说:“追到喜欢的TA，要像游击战一样。”有的小伙伴说:“想尽办法和TA啪啪啪后，你的那个TA才会接受你。”我突然感觉到，现在这个年龄段九六，九七的小辈在恋爱方面的理解超出了我的想象，虽然说话的方式有点污，现在的小伙伴很开放。如果对方真心喜欢你，那么最好方式应该是这样:“把她或他当做独立的个人尊重她，把她或他当做最亲的亲人心疼她，而不是想和你啪啪啪。”本文  END﻿﻿文虽短，但爱很长﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿我是zhangxuyang，生活上一名相信文字力量的男孩。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿90后原创小生，喜欢写作，交际，坚持治愈系走心文章，犀利，不失温情。为每一个渴望得到幸福的姑娘而倾心力作。