简书1年，7万喜欢6万粉丝，我有这4点心得体会
文/怀左同学01我在简书写作，已经有一年多了，付出很多，也收获很多，其实到今天，对于自媒体文章的写作，我才真正有了一点感觉。其实我在大学时，就开始写作了，如果算上大学，断断续续，也有五年了。想来，写作的过程，和成长一样，细微处的滋味，需要自己慢慢品味。之前的几年，我写的全部是散文和自己的一些小感悟，喜欢在小处着手，以小见大，也喜欢表达一些细腻的情感。那时候我觉得，好的作者，能看到别人看不到的东西，能表达别人表达不出的情感。就像最近看的一本散文集，作者喜欢吃黄油，她形容黄油的味道：“冰凉的感觉滑过喉咙后，微微的咸味随即而来，之后便是浓郁的甘甜。这绝非甜腻，而是甘甜的蔓延和扩散。”绝非甜腻，而是甘甜，微小之处，最见功力。去年开了自己的微信公号，最开始取名“怀左的蜗牛日记”，后来改为“怀左同学”，与简书同名，同步更文。真正用心之后才发现，自媒体文章看似简单，其实里面的门道很深。写作，也如登山，一步一重天，只有真正找到感觉，才能找到上山的正确道路。

02自媒体文，首先要抓住媒体二字，它的意思是面向大众，传递价值观、情感，或者知识等精神层面的东西，让人读完有所得，而不是作者自娱自乐。所以当很多人指着媒体文说，你这不是文学的时候，他们首先就没有弄懂媒体文章的真正内容。写作包含的范围很广，媒体文、公文、报告、论文、文学创作等等，都属于写作的一部分。所以文学不是写作的全部，分析什么文章，首先要从其类别开始研究。简书一年，我的写作经历可以分成三个阶段：第一，偏散文式的写作；第二，随性而发的写作（想到什么写什么）；第三，自媒体式写作（最近一个月）。这三个阶段的数据是这样的：第一个阶段，耗时半年，写了一百二十多篇文章，收获一千粉丝；第二个阶段，半年，同样一百二十多篇文章，收获七万喜欢六万粉丝。其实写多了就会发现，自媒体文看数量，但更看质量，爆发性数据往往是由爆文带来的，而一篇爆文的力量，可能之前的几十篇普通文章，都比不上。这些东西，说起来简单，很多爆文，我们看起来，也很普通，但其实真正写起来，水很深，也很难。新手写一篇两篇爆文实属不易，但高手，却是爆文的生产基地。这里面，天才的东西很少，靠的，一个是日积月累，一个是细心研究。

03说实话，我也是从八月才真正开始找到感觉，八月真正用心的原创不超过十篇，但累积起来，被几百个大号转载。这其中，人民日报转过两次，人民网转过两次，其他大大小小公号不计其数，产生了很多十万加数据。接下来，我分享的，就是最近一个月的心得感悟，都是基础的功夫，但能做好的人，寥寥无几。第一，自媒体文，选题比文采更重要。自媒体文要求的是简洁流畅，通俗易懂，文采，起到的，更多是辅助作用。选题非常重要，我这里要重点强调，其实很多人动笔时，他的文章阅读量就失败了，原因就在于选题不行。选题讲究的，首先是受众广，同时切入点要独特，快、准、狠，只抓人心。比如之前简书作者“小鹿快跑9”写的《知识付费这两年，我花5000元买的4个教训》，数据非常好，最主要就是选题非常好，但凡经历过或者听过的人，一般都会点开文章，有共鸣之后，点赞转发评论赞赏，一条龙。所以经常听到有的人抱怨，我的文章，文采深度都比他们好，为什么数据就是不行。两个原因：1、媒体文，人家拼的是选题，而你还在从文学的角度拼文采，其实即使比文采，你的比喻拟人，也只是高中生或者普通大学生水平。多读书你就会发现，真正的大作家，语言都是平时自然的，简洁流畅。花架子，只能逗逗自己，骗骗老实人。2、你觉得自己的文章既有文采又有深度，很可能，只是你觉得而已。第二，现在我的标题，都用大半天去拟。用时间来告诉你标题的重要性，自媒体文，追求的是传播性，所以标题的作用，实为包装。之前我讲过商品意识，因为现代社会就是商品社会，我们的文章要发表，其实就是商品要上架，消费者看到的，首先就是包装——标题。很多人还在取着“……有感”之类的标题，却在背后一边大骂别人标题党，一边大骂编辑瞎了眼，看不到他的深度好文。种什么因，得什么果，你想让别人看到你，最起码也应该先洗洗脸。好的标题是对内容的简单概括，具有导向性，吸引力，标题决定打开率，内容决定转载量，这一点，我们都应该注意。之前我日更，但经过长时间思考之后，现在几乎放弃了日更，就像前文所言，文章质量比数量更重要，一篇好文的数据，普通文章，几十篇都比不上。所以现在我一般用大半天到一天的时间去选题，然后认真拟标题，文章写完后还会和小伙伴反复商量标题，不好就再修改。细节决定成败，只有认真做事，才可以走得越来越好。第三，写文之前，每个人都应该有一个素材库我们经常看到别人的文章引经据典，材料丰富，并且围绕主题，环环相扣，很多人都认为别人记忆力超强，其实人家是拥有一个强大的素材库。不断输入，才会有大量输出，如果只是写自己的亲身经历和感受，总会有掏空的一天。所以我们平时一定要注意积累，多思考，多用心，同时也应该将看到的，学到的好东西，分门别类归置起来，这样，写文的时候，可以直接拿出来用。就我个人来讲，我的素材库分为几类：1、选题标题库——积累选题和优秀标题，同时注意衍生出属于自己的标题2、书籍电影库——平时看书和看电影之后的读书笔记、经典话语以及自己的感受，现在我都会直接在电脑上记录。3、主题库——根据不同主题，比如励志、爱情等，具体搜集资料4、理论库——因为我的专业主攻理论，所以平时的理论笔记会自己整理，当然，这个主要用来写论文。

第四，比技巧更重要的是个人内功的修炼太多人把精力放在了技巧上，却忽视了写作其实是需要长期积累的。太多人把书目选择固定在了实用类，却忽视了精神和审美的培养。还有一些人说自媒体红利已经过了，其实说这些话的人，连自媒体红利的九牛一毛都没有摸到。没有站在一定高度，我们没有资格去评价一个行业。当然，几乎所有的写作平台都会慢慢衰落，但我们的写作水平，只会随着时间的积累和自己积淀的加深，越来越好。写作是一件需要长期积累的事情，想要在短期内寻得突破，几乎是不可能的。所以我希望真正喜爱写作的朋友们，沉下来，多读好书，多写多思考，同时也要不断学习别人的好文章，切忌闭门造车，这样，才会越走越远。靠山山会倒，只有自己实力过硬，去哪里，都可以占山为王。以上呢，就是我今天的小小分享，如果有一点点地方可以帮到你，请在文末点个赞，谢谢。