「招募」彭小六梦想早读会月度体验：给自己一个30天的成长机会
这个世界上
最公平的是什么？
是时间，你同意吗？
时间的公平性
却往往造就不公平的人生
每天早上6:30
你或许还在睡梦中
但是，一群追梦人
却想要活出自己想要的模样
拉开你们之间差距的，到底是什么？
或许，我可以给你答案... ...
「简书一哥，每年阅读超过100本书」
关于读书，我说过：

“阅读本来就是一件轻松快乐的事。”

每天5:30，当你还在混混沌沌的睡梦中时，我已经开始准备直播领读了,
和1000多位“梦想er”在一起，
我感觉自己秒变00后，
热血澎湃... ...
6点的时候，我已经做好了工作方案，
准备好当天做的读书分享，做好了读书笔记，
到7点30的时候，结束梦想早读项目，
复盘自己的输出点，
get"梦想er“的深层需求。
2015年1月份，我开始在简书写书评，坚持了40周，每天阅读一本书，坚持写，不管有没有人看，全当写读书笔记了，同时也积累了大量的知识储备。
到了9月份，因为一篇《如何用30分钟读懂一本书？》意外爆红简书，吸粉无数，之后只用了短短3个月的时间，就成为简书第一批签约作者之一，被称为「简书一哥」。
被出名后，就受邀参加各种线上线下的知识分享会，目前的记录是，
2天挣了16万！
而我，2年前还只是一个默默在三线城市码字的苦逼“程序员”。
现在，我的微课内容一月更新一次；基本每个周都要燃烧一次肉体，成为“空中飞人”—外地分享。
工作再忙，我还必须保持旺盛的求知欲：每年要阅读150本书，不断完善自己的知识体系。
这或许已经成为了我的生活习惯。
我就是彭小六，一个把读书当作早餐的“梦想达人”。



「关于读书，我有套路」
跟大多数小白一样，刚开始读书的时候也很烦恼：
怎么读书更有效？读了那么多书，怎么能够把有效的内容变成自己的知识体系？
俗话说“书读百遍，其义自见”，但是如果一开始就有有效的方法，为什么不借鉴呢？
我在尝试各种各样的方法后，发现
把读书笔记做成手绘+思维导图，能够有效的梳理知识体系。

来自彭小六《建立自己的知识体系》

关于读书，我是这样做的：
“不是那种紧逼自己、压榨自己的「尬读」，而是在利用各种工具做笔记，手绘、思维导图、知识卡片，只要有能让阅读变得更有趣的，我都去尝试。通过长期、大量的阅读，我开了年度早读会和训练营，随时随地都能为几千人生动分享阅读干货。”

「30天，先来四本书的套餐」
如果，我邀请你：
365天，每天6：30起床汲取一本书的精华，天天如此，你敢来吗？
上来就是365天，是不是难度有点大？
那么30天的自我修炼，挑战极限，你要不要试试？
关于读什么书，我觉得我就是一个不折不扣的“挑剔鬼”，专挑质量好的来。
现在加入，30天你能Get什么？

30天，四本高质量的书单：

会员专栏已确定书单有：
1、《付费：互联网知识经济的兴起》
作者：方军



通过对知识付费的解读了解一个新型产业的商业模式，让知识经济的参与者和用户更好地看清浪潮趋势、生态全局和精致细节，更好地理解互联网知识经济的逻辑和模式。
2、《故事思维》
作者：安妮特 •西蒙斯




6大故事模板，9类讲述技巧，10个情景策略，全面升级你的故事思维。*
在几乎所有场景下，你都能从本书中找到应对技巧和案例参考。


3、《微习惯》《坚持-一种可以养成的习惯》《从行动开始》3本连读



我们通过数据分析，发现大家对故事的响应比较少，因此书单更换为一周3本连读，加量不加价！
4、《小强升职记》
作者：邹鑫



提倡“高效率、慢生活，腾出更多时间陪伴家人”，符合时下主旋律。
打出番茄工作法、猴子法则、四象限法则等组合拳，击垮与生俱来的拖延顽症。
5、《精进》
作者：采铜

精进

作者提出了一种更有效的提升自我的方法：用持续精确的努力，撬动更大的可能，这便是精进。
6、《好好学习-个人知识管理进阶指南》
作者：成甲

好好学习

我们带着问题去读书，但是因为阅读的困难，我们没有时间，没有精力完整地看完一本书。
7、《跃迁》
作者：古典

跃迁

为你呈现隐蔽个人爆发式成长的关键知识、方法和背后的逻辑，从这本书你可以得到：成为高手的思维模式和方法。找到最佳路径、借助趋势红利，撬动个人爆发式成长。
8、《把时间当做朋友》
作者：李笑来

把时间当做朋友

如何打开心智，如何运用心智来和时间做朋友，如何理解时间管理的意义，在时间管理上取得突破，进而用心智开启自己的人生成功之旅。
我们与梦想早读会的会员小伙伴们共同阅读了涵盖学习、时间管理、故事写作、职场生涯、心理等主题的书单。
从《精进》知道了心理学的威力，知道了王云五的学习法；从《跃迁》里知道了系统思维的重要性和锻炼方法；从《好好学习》里知道了查理芒格的智慧... ...
超过100位小伙伴成功加入读书圈，成为“阅读达人”。
我会把每本书的精华部分摘选出来进行解读，让你在极短的时间内获取核心内容，吸收消化变成自己的知识清单。

「30天，先完成一个小目标」
关于阅读，高级的阅读能力一定是包含下面三个方面的：
阅读的视角、阅读的高度、阅读的深度。
30天，从各个维度提升自己的能力，希望你可以做到下面这些：

1、吃透梦想早读会《从0到1手册》

《从0到1手册》是梦想早读会会员专属福利，包含《读书笔记》《视觉笔记》《PPT图文》《思维导图》小白教程。
这里面包含一些关于阅读的方法、逻辑思维和知识梳理，都是年度梦想早读会的核心成员精心制作完成的。
通过这个手册，你可以快速掌握阅读的能力以及如何搭建自己的知识框架的能力。
同时，我建议你也可以独立完成这30天知识梳理，学会用手绘+思维导图来梳理自己获得的知识。

2、掌握每天30分钟的语音直播（可以回听）

每天一个概念或者方法讲解，一周一本书。
我会用我系统的读书方法把每天的精华部分进行解读，而且会进行适当的延伸，让你不只是get这本书的核心，还可以站在一定的高度去阅读和思考。
如果可以，你也可以尝试进行输出，用自己的语音把知识进行高度概括和提炼。

3、玩转周末视频互动+好书新书推荐

每周一个话题，围绕我们梦想早读会的会员遇到的一些问题进行探讨，比如出版、学习力、思维方式等等，同时也可以聊聊参加梦想早读会的感悟和进度。
我也会推荐一些即将出版或者已经出版的好书，当然了，一些繁体的好书我也会推荐给你。
（就是有渠道，任性！）
这30天，先按时按量完成上述的目标，你会重新认识你自己！

《从0到1手册》精选

思维导图：来自梦想早读会-Aisi


视觉笔记：来自梦想早读会莫言言


PPT图文：来自梦想早读会-子兔君

通过读书，改变了自己的人生轨迹，我不说这是运气，因为你也不信！
但是，我想把这份经验告诉你，365天或许很难坚持，你会望而却步，那么从30天开始呢？
是不是可以先定一个小目标？比如，先搭建自己的知识框架！
不逼自己一把，你怎么知道自己多么优秀！？
30天，你可以知道自己的极限在哪？
或许你会喜欢上这样的生活。

关于梦想早读会，你付出的和你得到的肯定是成正比的，能够到达怎样的高度，很大程度取决于如何分配，使用，管理自己的时间。


「一些评价，关于梦想早读会」









如果每天你也和这一群“梦想er”一起超越自我，
我想你也会和我一样，每天都感觉自己是00后。

▼
「第一期书单」

《付费：互联网知识经济的兴起》
《故事思维》
《微习惯》、《坚持-一种可以养成的习惯》、《从行动开始》
《小强升职记》

「第二期书单」

《精进》
《好好学习》
《跃迁》
《把时间当做朋友》

「会员服务」

从购买当日起，你有一个月的时间可以获得我们的全部服务，在一个月内，所有内容无限回听无限回看。随时购买、随时开始，一个月到期后你可以选择续费或退订，请查看会员页面确定会员有效期（如下图）。




「课程价格」

月度体验价128元

「如何加入」

微信搜索添加“简书大学堂”微信公众号并关注，后台回复“彭小六月度”即可获得报名链接。随时购买、随时开始。
暴走报名法：直接添加微信“小师爷”[xiaoshiye66]直接报名~