90后大学生必看的一本书，强烈推荐
好汉可以被毁灭，但绝不能被打败——《老人与海》本期和大家一起共读的是几乎全人类都家喻户晓的一本书《老人与海》，作者海明威。这本书讲的故事其实非常简单，一个靠捕鱼为生的老头，出海捕鱼。捕了很多天，历经艰难，好不容易钓到一条大马林鱼，可是在回岸的路上被鲨鱼把鱼肉全部啃完了。最后只带回来了一幅鱼骨。到此故事就结束了。

小时候看这个故事，往往被故事的精彩情节吸引。浩瀚的大海，巨大的马林鱼，顽强的老人，都给童年带来无限遐想。无疑这本书是孩子世界的童话书。此时书中的老人是给孩子们讲故事的老人。到了小学或初中再读《老人与海》时，被老人不屈不挠，永不言弃的精神所折服。尤其是那句“好汉可以被毁灭，但绝不能被打败”，让人热血沸腾。这句话也成为很多学生的座右铭，被写在了日记本的第一页。此时书中的老人是激励孩子克服困难的老人。等过了20来岁，再来看此书时，热泪盈眶。书中老人挺着病弱的身体，满面风霜，为了征服那条大鱼，双手满是伤痕。最后在大海上，与大鱼抗争了整整三天，终于将它制服。老人本应该可以享受成功的果实，和胜利的荣耀。可造化弄人，辛苦获得的大鱼，却在回去的路上，被一群鲨鱼争夺。还未从上一场争斗中缓过来的老人，用满是伤痕的手，举起钢叉，高过头顶，一次一次得叉向面前的那些面目狰狞的鲨鱼。一场又一场的搏斗，一次又一次的生死较量。老人最终还是战胜了鲨鱼。

可是之前辛苦捕得的大鱼，却只剩下一副骨架了。老人的胜利，老人的荣耀，一点一点被鲨鱼吞食，最后被咬得体无完肤。当老人将鱼骨拖到岸上时，过往的游客看着岸边的骨头，都不知道是什么鱼的骨头。谁也不知道在这条鱼骨后面曾经历经多少的惊心动魄的场面和殊死的搏斗。也许只有老人自己知道。

每每读到此处，总是经不住泪光盈盈。一个人需要付出了多大的努力，才能得到应有的回报。老人的努力够大，可是最终还是失败了。有人认为这是个悲剧，但果真如此吗？老人真的是失败了吗？其实书中的老人也就是作者海明威本人。在这本书里他谈的其实是他自己。他的人生境遇和老人的遭遇是相关的。那时候的海明威虽然是有名的文豪，但是在他写这本《老人与海》之前，大家都认为海明威不行了，觉得他时运不济，江郎才尽。他的上一本书《渡河如林》也是劣评一片，尽管马尔克斯认为那是他写的最好的小说。就在大家认为海明威就要完蛋了的时候，他开始写这本《老人与海》，他想用这本书告诉世人，我海明威，虽然老了，但是我还是当年那个鼎鼎有名的大文豪。这个老人你们会以为他真的老了吗？其实不是的。海明威想要用老人来告诉那些已经放弃他的人，我虽已到一定的年纪，但我饱经风霜，我在海上与大鱼搏斗时，完全是一个娴熟专业的捕鱼人。我虽已老，但是我仍有热血和精力，我仍是当年那个人人夸赞的好水手。你看我捕到了大鱼，虽然回来时只剩一副骨架，但是这并不代表我的捕鱼技术不行，我还是那个捕鱼技术十分高超的专业水手。只是我时运不济，交上了霉运。但是我并没有认为我失败了。但凡是一个有点捕鱼经验的人，看到我带回来的大鱼骨，就会体会到这条漂亮鱼骨背后的激烈斗阵与拼命地搏杀。老人再一次磨好鱼叉，期待着下一次的航程。如同这个老人，海明威从未想过要放弃，也从未认为自己是失败的。他用《老人与海》这本书让世人再一次看到了当年那个海明威又回来了。其实无论是老人还是海明威，都是在看似一次一次的失败中，重新扬起风帆，抗击命运。对他们来说，每次奋斗的结束，其实是另一个开始。看似失败的结局，也许只是下一个成功的起点，正能量一直在路上，从未气馁。这本书让我想起了我们这些年轻的大学生。90后的我们，赶上中国变化最快的时代，从一开始就被贴上很多标签：自由、奔放、叛逆、自负、骄傲等等。我们当中的很多人，都被当做问题对象看待。到后来，我们又赶上中国各大学开始扩招，上大学的机会多了起来。可仍旧是千军万马过独木桥。于是我们奋起拼搏，挑灯熬夜。跨过一批批死在奋斗路上的尸体，终于来到了自己梦寐以求的大学，我们满目泪痕，我们喜极而泣。然而桥那边的人，却痛声大哭。大人们说过了桥你就成功了。他们以前就是这么鼓励我们的。可进去以后才发现，情况并不如我们所愿。四年的学习转眼即逝，还在感叹自己好像没有学到什么东西时，就开始要考虑未来去哪的问题。可每年900多万毕业生的压力，每年全国房价上涨的势头，压得我们喘不过气来。有的城市，你可能拼尽一辈子，都买不上一套能够保障自己尊严的房子。我们拿着简历，四处张望，我们想找份好工作。我们怀着梦想，徘徊踌躇，我们想谋一份好的人生。可就像那位老人，我们使出了浑身的力气，可能还是天天上班挤地铁，还是住在地下室阴暗的房间里，还是发了工资也不舍得去看场演唱会，还是几年过了，还没凑够房子的首付。

我们上了大学，我们以为我们捕到了大鱼，从此便衣食无忧。可现实告诉我们，一切才刚刚开始。生活的摧残就像海上一条一条的鲨鱼，一点一点啃食着我们当年的傲气，激情和梦想。等到一阵风浪后，才发现早已遍体鳞伤，我们已不是那个当年的90后了。但是我们失败了吗？

与那个老人和海明威一样，我们并没有失败。老人的鱼骨证明了他的技艺。海明威的努力帮他重获荣誉；我们的遭遇见证了我们的成长。而这只是刚刚开始。就如那位老人一样，磨好自己的刀叉，收拾好心情，待到晴日，扬帆出海，必又是一场征服。对我们来说，每场结束便又是新的开始。正能量一直在路上。好汉可以被毁灭，但绝不能被打败。以上。