和大老何值妇产科白班发生的故事
九十年代住院医师小秋
01一九九八年春天的一个周六白天，我值妇产科病房一线，大老何值二线，我心中暗喜。大老何身材高大，将近五十岁，微胖，圆圆的大脸盘，两个极其有神的小眼睛，非常符合厉害的妇产科女大夫形象。而且大老何虽然学历不高，但实战经验丰富，处理产科突发急症那是一个干净利索，和她值班大家都放心。我也这样想，心里还有一丝小念头希望值班时多点急症，好有机会跟大老何学一学。工作已经三年了，书呆子气改了不少，也知道了些人情世故，也会拍拍老大夫马屁，和护士们聊聊天沟通一下感情。而且背书好也有好处，在全北京市的住院医师三基考试中我为院争光，得了满分一百分，多多少少也为自己增加了一点人气。特别令我高兴的是，在我不懈的努力下，当时不带我的老师也原谅了我，说我当众指出她理论知识错误是少年无知的表现。总之我目前在科里形势一片大好，有了更多精力在业务知识学习上下功夫。早上一接班，换衣服时就听见昨晚值班的护士在议论，说说好的事怎么就不行了，都怪昨晚的那场雨。然后就看见三个人一脸怒气的从一个病房里出来离开了。取了病历报到医生办公室，准备去查房的时候，护士冉娟走进来。她小声对我说，昨天晚上那个没结婚的姑娘生了，一个女孩，眼睛特别大，有两个酒窝，本来要她孩子的那个人家想马上抱走孩子，但昨晚雨下的大，怕孩子着凉，就想今天再来抱。但是，你猜怎么了，母女俩呆了一晚上，就有感情了，今早那姑娘就变卦了，死活不把孩子送人了，要孩子的那家提出除了给她结住院费用外，另外还给她加钱，她都不干了，说再苦也要把孩子自己带大，你没看到那场景呢，她把孩子死死的抱在怀里，生怕孩子被抢走。以前也有这样生了孩子送人的的事情发生，我曾经看到一次，取孩子的几个人头也不回的把孩子抱走，那个年轻的母亲呆呆的靠在病房的门上，没有哭，脸上没有任何表情，就靠在门边站很久，一个照顾她的家属也没有。叹叹气，我什么也没说。大老何换好衣服也来了医办室，我抱着病历，跟在大老何的身后开始查房。大老何高大的身材非常有气势，加上穿透力极强的目光，家属见到她都客客气气的，我跟在她后面骄傲的有狐假虎威的感觉。02今天妇科病房术后的病人情况都很稳定，产科病房也没有有宫缩的，产后病人常规没什么急事，还想和大老何学习产程处理，如果能上个手术那就更好了。可现在，病房里一片祥和，我有点失望，继续查房。走进二号病房，里面有一个孕三十九周胎膜早破的病人，昨晚夜班收的，今天如果宫缩不起来，就得点催产素了。边去推开病房的门，大老何边问我，知道胎膜早破的病人要注意什么吗，我刚要回答孕妇必须平卧位，必要时脚高头低位，特别是先露部还浮着的孕妇…我的话还没说完，我和大老何就看见那个孕妇正在地上溜达。大老何大喊一声：“谁让你下地的？”孕妇吓了一跳，不高兴的看着大老何，孕妇爱人赶紧对我们说：“她躺了一晚上都没动，浑身都酸疼，我们就下来走一会。”又对孕妇说：“快回床上去，医生来查房了。”孕妇回到床上躺下，我给孕妇听胎心，还没等我开始属数，大老何说：“不对，胎心慢，快，拿消毒手套！”我立即放下听胎心的手提胎心多普勒仪，迅速跑到治疗室给大老何拿来手套。进门时就听大老何让家属把床摇成头低脚高，把病房其他男家属都轰了出去。戴上手套，大老何把手伸进产妇的阴道检查，我看到大老何脸色一变，“快，通知产房铺台，打备用剖宫产手术包！”“快，再叫护士，把人连床给我推到产房！”我看到大老何的手没有拿出来，还用力的向上使劲推着什么。我一下明白了，产妇胎头浮着没入盆，胎膜又破了，她不听医生的话还下地走动，脐带就从破口随羊水流了出来，医学名词叫脐带脱垂。我一下子知道目前的形势多么紧张，如果脐带血运阻断超过七到八分钟，胎儿就会因为缺氧而死亡。先到护士站告诉护士马上去推床，然后拼命的跑到产房门口，对里面大喊：“二号病房产妇脐带脱垂，马上手术，快铺台打包。”我听里面传来邓老师的声音：“知道了，马上就好。”我又赶紧往回跑，就看见产妇的床已经推过来了，大老何正和家属说：“别问那么多为什么，先救孩子，你知不知道你们这早上溜达一圈多可怕，脐带都溜达出来了！”产房的两扇门已经打开，大老何手还是一直在阴道里面推着，尽量减少脐带受压。进了产房，邓老师默契的用手把大老何的手换出来，我立刻戴上手套，成了器械护士，另一个产房老师给我们负责拿药品和器械，大老何就是大老何，名不虚传，利索的戴上手套，快速消毒，给肚皮打了点局麻，然后手术刀一挥，皮肤，皮下脂肪层，分离腹直肌，腹膜，一气呵成，看得我眼花缭乱。“快拉钩。”大老何对我说。“来了。”我边给大老何递器械，边做手术助手。孩子取出来了，大老何给孩子吸完痰，拍了一下孩子的小脚丫，嘹亮的啼哭声回荡在产房里，一个健康的小公主诞生了，这过程有多长时间，好像真的不超过七分钟。这时，一下子产妇也不喊疼了，产房外走来走去的脚步声也一下子停住了，婴儿的啼哭声此时是世界上最美的天籁之声。我也松了一口气，大老何对我使了个眼色，然后我和她换了位置，大老何给我机会多练练缝合，我知道她的意思。取出胎盘，又把宫腔清理干净，我开始一层层的缝合，给产妇看过孩子的性别，用了点镇静止痛的药让她睡了，她也吓的够呛。03我对大老何佩服的要命，直问你怎么一听胎心就知道问题。她看了我一眼，得意地对我说：“你别不相信，我听五下胎心就知道胎心率有问题，这个病人当时胎心只有六十次。”对比正常胎心每分钟一百四十次左右的胎心，确实是太慢了。我更是惊讶的不行，问她怎么做到的，她指了指我的头：“好好用脑，什么都能做到，我没你们读那么多书，但我有自己的办法。”处理完了脐带脱垂的病人，已经上午十点了，大家紧绷的神经总算放松下来。护士站开始催今天的医嘱了，大老何接着查产后的病人，让我把之前看完病人的医嘱先出来。一会儿，大老何把产后病人的病历给我，说：“二十三床和二十四床办出院，给二十七床请肛肠科会诊。”我迅速的按大老何的指示把医嘱处理好，把病历送到护士站。终于松了一口气，坐在椅子上，我刚想找水喝，大老何扔给我一罐可乐，我受宠若惊，我平时是舍不得买这么贵的饮料的，赶紧道谢接过来。边喝边和大老何请教脐带脱垂的问题，也不时的表达我对她滔滔不绝的敬意，她也高兴的给我讲了很多。每次手术后有一部分大方的病人会送一箱饮料，有可乐，杏仁露，小的纸包装苹果汁这些表示感谢，手术大夫自己每人留两到三罐，其余的分给其她大夫和当班护士。如果病人送好的奶糖或酒心巧克力，也要按人头分，如果是瓜子就放在桌子上一起吃，可别小看一块糖，在夜班体力撑不住的时候吃上一块糖就会增加无穷的力量。上个月好像是企业里一个领导的儿媳妇生孩子，那天正好我值班，后来是剖宫产生的，家属送我和二线一人一盒心形的巧克力。包装漂亮的不得了，家属说不收不行，二线就叫我收下了，我舍不得吃，已经把它藏到宿舍的行李箱里，准备探亲假回家的时候带给妈妈。休息都是短暂的，护士推门进来：“你们快去二十七床，两口子打起来了。”我和大老何走进二十七床的病房，看见两口子已经打在一起了，我赶紧上前分开她们俩，问他们打架的原因。二十七床一脸委屈，说她都快疼死了，痔疮弄得她不敢吃东西也不敢上厕所。二十七床家属更气愤，说这哪像一个一个当妈的人啊，让孩子饿得哇哇叫，就是没奶，妈妈饿着肚子哪能下奶呀。两口子你看我我看你怒目而视，谁也不让步，大老何对我说：“赶紧给肛肠科打电话，叫人过来。”我有点不理解这个妈妈，就喝点汤难道就不行吗。出了门，大老何对我说：“你是不是觉得那个女的太夸张了。”我说：“是有点。”“那你就错了，产后痔疮的疼痛不亚于剖宫产手术的刀口，怀孕和自然分娩的过程使静脉回流受阻，加重了痔疮，那个人是真的疼。甚至因为痔疮的疼都顾不上子宫收缩的疼，懂了？”我点了点头，但直到肛肠科大夫过来，我陪她在处置室里看到产妇脱出肛门外葡萄大小肉球样的痔核，当肛肠科医生检查时产妇发出刺耳的尖叫声一直穿透检查室的门传出很远的时候，我知道大老何又是对的，换了我也宁可饿着也绝不想去如此痛苦的大便。我又联想到以后出产科门诊一定要嘱咐孕妇注意饮食，粗细搭配，不吃辛辣的，孕前检查不仅要查乳腺和妇科，还要看看肛肠科，有问题提前处理了。肛肠科医生给产妇上了些药，产妇感觉好多了，又给她交代了一些注意事项，我送走了会诊的大夫。04一眨眼就中午了，和大老何正准备去食堂吃饭，妇科病房来电话让我过去，大老何说给你带一份回来，我说不用了，应该没啥事，一会找你去。到了妇科护士站，护士赵莉对我说：“三十七床，不舒服，在哭。”这些信息量足够了。三十七床是一个特殊的病人，三十二岁，卵巢癌术后一年，化疗后仍然没有控制住高恶性的肿瘤细胞的蔓延，被肿瘤医院出院了，言外之意剩下的时间就是等日子了。患者的爸爸在企业里也是个头头，就和院长打招呼，把病人安置在我们的妇科病房，主任看最近病人不多，就给她安排了一个单间。我推门进去的时候，她正全身抱成一团在哭，瘦小而又单薄。见我进来，她停止了哭泣，把头转向我，虽然我实习时见过很多癌症晚期的病人，但她整个皮下没有一点肉，整个就是一骷髅的状态也叫我非常震惊。我尽量收起自己的表情，轻声问她：“哪儿不舒服？”她一把抓住我的手，让我坐到她床前的椅子上，生怕我走了似的，死死的用手按住我。“你知道吗，我都没几天活头了，可他这点耐心都没有，装也装不了这几天吗？我感觉他肯定有其她女人了，你说我是不是该杀了他。”“想当年，追我的人多的是，比他条件好的人多的是，我为什么就选了他，帮他提干，帮他升职，连他弟弟的工作也是我爸爸给安排的。”“可他，自从我生了病，刚开始那一年还装一装，一看我这病没治了，马上就变了，连我妈生病都不帮着送医院…”她不停地说，脸上表情一会儿绝望，一会儿又充满了怨恨，我只能听着，不知道怎么安慰她。听得出来她说的是她的丈夫，听科里人说她丈夫从住院到现在一个星期了只来过一次。眼看着她越说越激动，也累的直喘粗气，我赶紧说：“你快休息会，看你都累了。”想扶她躺下去。她忽然从枕头底下拿出一个电话号码本，打开第一页，指着上面的一个电话号码，急切的说：“帮我给他打电话，让他过来，我要亲口问他。”正在这时，门开了，一个年长的女人进来了，很客气的对我说：“大夫你去忙吧，我来和她说。”然后温柔的对病人说：“来，妈妈帮你打电话，你先歇会好不好，不然一会没力气说话。”哄着病人躺下了。我开门出去的时候，看见那个年长的女人眼圈红红的，眼泪马上就要掉下来了。护士台赵莉对我说：“这个病人也挺可怜的，她丈夫在她得病前对她真是百依百顺，好得不得了，现在来看一次都难，听说现在也当领导了，不用靠病人的爸爸了。”我只能叹一口气，什么也说不出来。电话响了，产科打来的说来病人了。05我回到产科病房，原来是一个产妇见红了来住院。测血压，问病史，听胎心，检查宫颈情况，下医嘱，写病历，我认真的一项一项的完成，看似简单，实际上每一项都很重要。血压高不高看有没有妊娠高血压综合征，胎心代表胎儿目前的状态，宫颈消没消，宫口开没开，决定是去病房还是产房待产，知道产程进展到哪一步了。说我招病人是有道理的，接着又收了五个有动静的孕妇，一遍遍重复这些步骤。我爸爸早就告诉我，工作就是机械性的反复操作，但每一次都必须认真。等我再次坐到医办室的椅子上时，已经下午三点半了，才想起来午饭还没吃。正想着找块糖吃增加点力气，走廊里传来急促的平车声，这种声音我熟悉，急诊科的车特有的声音，我蹭的就穿了出去，果然，急诊护士跟着送来的，估计病情很重。“自己说怀孕八个半月，具体怀孕周数不详，两个小时前开始阴道大量出血。”急诊科护士迅速的交代病人情况。我和产科护士赶紧把床推到检查室，拉开盖着的单子，病人的双腿间全是血，底下垫的棉被都湿漉漉的。大老何也到了，病人家属说今天病人弯腰喂猪，不小心摔了一下，就开始出血，刚开始是一点，以为动了胎气，没想到一会儿越出越多，在家就出了一盆，患者家属用手比划着盆的大小，眼睛里都是害怕。我问做过产科检查和超声吗，病人家属摇摇头。我测了一下血压，高压八十毫米汞柱，低压五十毫米汞柱，摸了摸子宫大小，觉得胎儿应该是足月了，又听了胎心，胎心目前还正常。观察产妇的出血还在继续，估计出血量非常大了。我马上请示大老何：“急查血，配血，考虑是前置胎盘出血，立即和家属交代病情，行术前准备。”大老何点点头，让我和手术室说病人已经进入休克早期状态，迅速来接病人，术中请儿科看孩子情况，出血后的子宫可能比真实的要大，让我去联系手术血库，她来找家属签字。护士已经把导尿包和备皮包拿来了，都是默契，大家立刻投入到这场抢救之中。我再一次理解为什么说和大老何值班踏实，面对急症，她果断细心，考虑问题全面，而且非常的冷静不慌乱。术中也证实了这一点，取出孩子后，面对满视野的鲜血，我都不知如何下手，大老何边利落的取胎盘边告诉我，赶紧把胎盘取出来，让子宫收缩不出血了是关键。“是一个完全型的前置胎盘，注意宫颈口附近胎盘剥离后往往会出血。”大老何边灵巧的手指处理着宫颈口那胎盘附着处的出血，边教我止血的方法，边缝合边按摩促进子宫收缩，边和手术室护士下医嘱用药，我觉得她比我们实习时的外科大主任都帅。最后统计我们清理积血共一千五百毫升，估计产妇来医院前出血怎么也有两千毫升，书中输血一千八百毫升，总算是母子平安，孩子很幸运重五斤五两，一般状态挺好，不用进保温箱，妈妈也保住了子宫，对这个不富裕的家庭应该是都是好消息。06回到病房，大老何指导我开术后医嘱，这时夜班医生文怡走进来，满脸笑容地说：“你看看这病人就喜欢你们俩，也不等我上班再来。”我抬头看了一下表，已经是七点了，手术中因为处理出血，整整在台上站了三个小时都没感觉，当时就是想止血，给病人保住子宫。和我开完医嘱后又看完病人，又和文怡交代了一番，大老何先回家了，目送着大老何离去的背影，我觉得大老何真是一个非常棒的妇产科大夫，在她手里不知道挽救了多少条生命，但我知道因为学历低，她可能永远没有机会晋升高级职称，永远做一个主治医师。多年以后，那时我已经在城里三甲医院工作好多年了，但因为写不出科研含量高的SCI文章，在高级职称晋升的路上我也困难重重，幸运的是因为硕士学历和一堆国内的文章我最后还是晋升上了，听原单位的人说大老何退休时依然是主治医师。看到科室里按每年按发表文章数目定奖金的级别，我真的很迷茫，如果一个只会写SCI文章不擅长临床的博士，面对出血两千毫升的孕妇时，能像大老何一样给救回来吗，能让母子平安吗？回医生办公室的路上我不由自主的去看了看了看那个得痔疮的二十七床，用药后她的疼痛显然已经缓解了，正在给孩子喂奶，爱人在旁边看着母子俩，一家三口非常的温馨。我欣慰的深吸了一口气，然后我得去写前置胎盘病人的病历，手术记录，当然还要记我重要的小本，把今天学到的本事都记下来。五点应该下班要推迟到九点下班了，还有，晚饭也错过了。如果是医生职业的你的朋友或恋人和你约好时间没到，千万别责怪她们，因为即使是下班前十五分钟有病人也必需要处理，而且一处理起来不知道什么时候结束，如果情况特别紧急，就真的顾不上打电话告诉你一声了，如果上了手术，她也接听不到你的电话。如果你相信她，就安安静静的找个咖啡店找本书等她。周一上班时，听说那个卵巢癌的三十二岁的病人去世了，死在了周六晚上文怡的班上，直到病人咽气的前一刻，那个丈夫也没来。今天受到大家阅读的鼓励，心情也很激动，刚刚工作那几年的记忆一下子就像潮水一般涌出来，写完自己都吃惊居然写了六千多字，希望大家喜欢看！也请大家给我点个赞！