尼泊尔送给我的，不止八个人的感动
在尼泊尔旅行的时候，我认识了很多当地的朋友。很多相识，虽源于偶然，却始于投缘，令我至今难以忘怀。萍水相逢，他们对我捧出了真诚。素昧平生，我们似相识已久。
遇见
NO.1 司机大叔从西藏陆路进入尼泊尔境内，需要从口岸坐车到加德满都。口岸附近没有汽车站，只能包车。我们拼凑了八个人一起包了一辆吉普车，司机是位尼泊尔大叔，戴着黑框眼镜，看着有些古板的样子。我坐在副驾驶座，他的旁边，他一见我，憨憨笑了。中途，他要吃午饭，问了车里的人，都说不吃，只有我下了车跟着他去，因为我真的饿了。其实，我理解大家的行为——身在异国他乡怕莫名其妙被宰一顿，得不偿失。那是一家破旧的小店，只卖咖喱饭，客人却不少，基本都是尼泊尔人。咖喱饭只有咖喱没有鸡肉，再加一碗素汤一勺青菜豆角，我第一次见。司机大叔吃得津津有味，他还教我，怎么拌才好吃。当时我没换尼币，要用人民币付钱。我问服务员多少钱，他连连摆手，不要不要，我已经付过了。180公里的路程，要开七个小时。路上我是要喝水的，我要买水。服务员把水给我，他侧身一转，掏出钱来。我问，我要怎么把钱给你？他一直摆手说不用，让我赶快上车。一顿饭，一瓶水，微不足道却让我感到深厚的友好，这让我感动于怀。后来，我提前下车了，他说，你去哪里我送你过去啊。我表达了感谢，说明我要去和朋友会合。没想到在饭店碰面了，他见了我，憨憨笑了，给了我一个大大的拥抱。那是我在尼泊尔第一次感受到的热情，和温暖。
山上等雾散
NO.2 漂流船长尼泊尔的漂流，号称亚洲第一。时值雨季，江水并不清澈，但很湍急。为了不留遗憾，我决定去玩一次。带我们漂流的老船长，是个地地道道的尼泊尔人。上船之前，他一脸严肃地检查每个人的救生衣是否穿好，态度严谨得让人产生距离。当船漂在江水，他开始欢乐起来，使劲嗨着。驶进激流之中，他比我们任何一人都激动。江流里的他有着这个国度的人特有的乐观和热情，带着我们一起在惊涛骇浪中斩荆披棘，那激流勇进的滋味最刺激。午餐后，老船长带我们去另一条溪流里玩耍。那里水清湍急，他和副手把我们一个个丢进急流里，大家敞开胸怀大声欢笑。那时候，我们每个人都遇见了最快乐的自己。一天相处下来，老船长带给我们太多丢失已久的欢快，他一直在享受这个过程，也带着我们一起享受。他们干工作，干出了乐趣，留给我的，是更多关于工作的思考。See you next time ! 送上车时老船长说。但愿，还有下次，友善的人们。
十分有趣的老船长
NO.3 手工艺人他，卖的东西都比别人贵100卢比。但是，很多人都来这里找他买，而且不还价。那是用当地的稻草编的手工艺品，花瓶，盘子，帽子，坐垫，等等。每一件作品，都很有质感，颜色搭配也很好，摆在家里，实用，又美观。我站在那里看了很久很久，感动。我相信所有来买的人肯定都一样，被感动。因为，这位手艺人，是个盲人。他看不见，却依旧把东西做到，极致。
盲人手艺人
NO.4 42岁大姐我在博卡拉，遇见了一位大姐，42岁了。但是，她还在学习，学习一门新的语言。一门号称世界上最难学的语言。她一见我，就拉着我讲话，讲得磕磕碰碰的。这是她学习汉语七个月的成果。她拿出她的课本和笔记本给我看，上面写满了尼泊尔字和汉字。她说，她每天都要自己学习，一碰见中国人，就鼓起勇气去交流，说得不好，也不怕被笑话。想要成长，永远都不会太晚，真的。
勤奋的大姐
NO.5滑翔教练“喜马拉雅山一半在中国，一半在尼泊尔，所以两个国家是友好的。”等风来的时候，我这样和滑翔教练说，我们就成了好朋友。教练带我去山上小卖部，请我喝了一杯当地果汁，正式建立友谊。飞行结束，教练说要带我去看喜马拉雅的日出，我喊上朋友一起去。三辆摩托车，穿行在绵延的山脉之间，一直盘旋至山顶。我们在喜马拉雅山脚下烛光晚餐，看着晚霞干杯。教练们向公司请假取消了第二天的飞行计划，想带我再飞一次，飞多高飞多久都可以。我犹豫，不想麻烦他。教练说，能遇到就是缘分，不知道这辈子你什么时候再来博卡拉，也不知道我什么时候会死掉。一番很诚恳的话，让我改变主意，再次飞向天空。我说，我想飞到云里去。滑翔伞越升越高，直至云霄。教练还教我调控滑翔伞，想往哪个方向飞就往哪个方向飞。像鸟飞翔一样自在。这一次的滑翔，飞了一个多小时，最后以晕眩告终。离别时，请教练吃中国菜，教他用筷子。到达加德满都时，收到了教练的短信，他说想念中国菜了。
好朋友教练
NO.6冥想师在博卡拉，我去学了瑜伽冥想课程。微雨的午后，冥想老师骑着很拉风的摩托车搭我去上课，速度快得让人惊叫和开心。一壶Milktea，一段趣谈，一场吉他演奏，放松得不像是来学习的，倒像是被主人接来做客的。冥想老师，活泼得不像话。一到课堂，老师简直像换了个人，专注而认真。他庄重地摆上所有道具，那种仪式庄严得我连照都不敢拍。在钟声中，闭上眼，放空自己。冥想，是把心、意、灵完全专注于原始之中，最终到达解脱的境界。可惜我啊，坐不住，也静不下来，总会有很多稀奇古怪的想法突然蹦跶出来，让我的大脑一直处于运动状态。最后，大脑太活跃了，竟然累了，睡着了。好囧啊。随着冥想的结束，老师把所有道具一一用布包好，收起来。然后又露出调皮的笑容。判若两人啊。他的境界，快超脱了。在一个宗教国家里，他竟然没有宗教信仰。现实生活里，他的手机只能打电话，没有任何网络通讯工具。我很喜欢他的性格，骨子里透着的正直。似乎是天性里的乐观开朗，和他待在一起，会很快乐。原来，做一个快乐的人如此重要。因为，你的快乐，也会带给别人快乐。
调皮的冥想师
NO.7咖啡老板退掉湖边小屋，准备去和朋友同住。天热，又迷路了，我便走进他的店里点了一杯奶昔。等了一个多小时，朋友还没来接我，她也弄不清我到底走到哪里去了。他和我闲聊。知道了我的状况后，二话不说骑来摩托车，笑着说，我带你过去吧。我只是把宾馆的样子描述给他，他就要到了宾馆的详细地址，把我和我的一箱子行李驮到目的地。我还没来得及说一声谢谢，就看着他掉头走了，只留给我一个背影。感念这份热心，想着走之前要找找那条小巷，去他的咖啡馆坐坐，终是没找到。祝他生意兴隆。
热心的咖啡老板
NO.8 要钱的小男孩从烧尸庙回来，夜已经深了。加德满都的宾馆，十二点钟就关掉了大门。我站在门口一直敲门，没有人应。不知从哪来的两个小男孩，突然出现在我身后，伸着手一直对我说“Money Money......”看着街道空无一人，除了黑暗还是黑暗。恐惧突然涌上心头。我更加用力地敲着铁门，可我再使劲都没有任何反应。小男孩一直逼近我，甚至抓着我的衣服，重复着“Money”。我害怕，眼泪掉了下来。突然，一个小男孩拉住另一个的手，给了他一个眼色。那个眼神，被我碰见，再也忘不掉——深深印刻在我的记忆里。然后他们两个，一起用力帮我喊门。静静长夜里，我的心灵在那一刹那受到了永恒的震颤。那是向我乞讨的男孩，他在黑夜里，看到了我的无助、恐惧和孤独，用眼神告诉他的朋友：不要这样对她，帮她。
希望你们也有温暖的家
我是楂阿，我在旅行路上——读书、写字、摄影，还有过生活。有幸遇见你，有幸在文字里有过一面之缘。如果喜欢我写下的字，记得点个小小的赞呦。