读了那么多指导书，我给文学创作初学者们推荐四部殿堂级入门著作
在推荐这几本书之前，先说一下我自己，我曾经也是一名业余文学写作爱好者，年轻时也曾怀揣一个写作梦想。但是，因为写作相对来说是个技术含量比较高的活儿，是技术活儿就得学习，就要掌握方法，可恰恰因为不得要领，外加缺乏一颗恒心，所以，始终也没弄出什么名堂，一点小小的成就也没有。﻿﻿后来，在膜拜大神们的过程中，渐渐地摸索到了一些学习写作的门道，尤其是养成了多看、多写的习惯，虽然现在还是没有弄出成么名堂，但是，在学习写作的过程中，读了一些书，其中一些对我自己有很大的启发。﻿﻿虽然可能不是每个人都像我这么愚笨、总是不得写作其法，但是，我觉得还是应该厚道一点，把自己的所得跟大家分享一下，仁者见仁智者见智，希望对有志于文学创作的初学者有一些帮助吧！﻿﻿﻿推荐书目一：舒明月《大师们的写作课——好文笔是读出来的》                      推荐指数：五颗星﻿﻿﻿﻿
大师们的写作课
这是豆瓣人气作者、大师级写作教练舒明月在豆瓣开设的写作教育专栏的文章合集，在豆瓣获得读者评分高达9.4分。﻿﻿舒明月在这本书中旗帜鲜明地指出，“好文笔是练出来的”。她认为，“读比写重要”，写作必须多读经典作品，“取法乎上，才可能有实质性提升”。这对于如我一样只知道埋头苦写、不得其法的人来说，简直不啻一记醍醐灌顶的惊雷！是啊，只知道闭门造车，哪里会有提高？﻿﻿在书中，舒明月选取了鲁迅、张爱玲、沈从文、汪曾祺、胡兰成、余光中、金庸等28位文学巨匠的经典之作，从内容创作、写作技能、拓展训练等方面和颜色、美食、容貌、标点、比喻、情感、模仿、传承等多个视角，鞭辟入里地分析了上述大家的高超写作技艺和运笔独到之处。不仅语言犀利、泼辣生动，而且分析到位、切中肯綮，对于初学写作者来说真是一部不可多得的好著作。﻿﻿尤其是书中彩蛋多多，在每一章的最后，作者都列出了推荐阅读的经典著作篇目，省去了初学者不知道读什么经典的麻烦。而且，只要关注作者的公众号，回复书中的关键词，就能够得到推荐的文章全文，实在是一本良心书。﻿﻿﻿﻿推荐书目二：毕飞宇的《小说课》    推荐指数:四颗半星﻿﻿﻿
小说课
《小说课》是著名作家、南京大学教授毕飞宇在《钟山》专栏作品合辑而成的，其中大部分文章都是毕飞宇在南京大学、浙江大学给学生开设的讲座课的讲稿。正如作者所说，因为他假设上课的对象都是渴望写作的年轻人，所以，“想告诉年轻人，人家是怎么做的，人家是如何把事件或人物提升到好小说那个高度的”。也正因为如此，此书对于致力于写作的年轻人来说，是一部很好的入门书籍。﻿﻿在书中，毕飞宇选取了蒲松龄《促织》、《水浒传》和《红楼梦》的部分片段、莫泊桑《项链》、奈保尔《布莱克·沃兹沃斯》、鲁迅《故乡》、海明威《杀手》、毕飞宇自己的《玉秀》和汪曾祺的《受戒》等经典篇目，从语言、结构、逻辑、美学、思想性和想象力等方面，分析了古今中外几个大师所创作的经典篇目，不仅语言十分精辟，而且见解非常独到。过去，看经典，只知道写得好，但是不知道为什么好，好像中间隔了一层理解的窗户纸，看了这本书之后，有一种窗户纸被捅破的感觉！﻿﻿——如果说《大师们的写作课》让人知道什么是好语言的话，那《小说课》则让人知道什么是好的结构、好的逻辑和什么是思想高度、美学高度。﻿﻿书中，毕飞宇的很多论述非常经典，比如在谈文学研究的时候，他讲到“有人问，你把别人的小说分析得那么仔细，虽然听上去蛮有道理，但是，你怎么知道作者是怎么想的？你确定作者这样写就一定是这样想的么？”﻿﻿毕飞宇在书中说，“小说是公器，阅读小说和研究小说从来就不是为了印证作者，相反，好作品的价值在于激励想象，激励认知。否则，文学研究就该移交到刑警大队，警察可以通过审讯作者来替代文学批评。常识是，没有一个警察会这么干；也没有一个作家会在审讯自己的记录上签字”。﻿﻿类似的精辟话语在书中比比皆是，大家还是自己去认真体会吧！﻿﻿﻿﻿推荐书目三：马原的《小说密码》      推荐指数：四颗星﻿﻿
小说密码
与毕飞宇相似，马原也是当代著名小说作家，也曾在大学任教多年，而且，马原的《小说密码》中一些文章也是授课时的讲课稿，是大学文学教育的经典”案例“，所以，《小说密码》对于初学写作者来说，也是具有十分重要的借鉴意义的。﻿﻿在《小说密码》中，马原从理论篇、方法篇、聚焦当代篇三个部分，从小说创作的各个要素，诸如素材、角度、语言与对话、现实与虚构、创作方法和自己的创作经历、创作感想以及对当代文学的评价等各个方面，进行了深入地阐述。是一部内容十分丰富的书，不仅有世界观而且有方法论，向我们展示了马原整个文学创作的心路历程，值得去细细体味。﻿﻿不过，因为内容太丰富，所以，读起来感觉很散。而且， 在许多文章中，马原都是点到为止，就好像是开放性的问题，没有明确的答案，所以需要读者自己去体会，所以，对于初学文学创作者来说，可能会比较吃力。﻿﻿﻿﻿推荐书目四：创意写作书系——《成为作家》、《小说写作教程——虚构文学速成全攻略》、《开始写吧——虚构文学创作》、《开始写吧——非虚构文学创作》                                                    推荐指数：四颗半星﻿﻿﻿
创意写作书系
这是一套中国人民大学出版社编译出版的丛书，也是国内首次引进的关于创意写作的一套丛书，是关于文学创作的教科书和自学指导。正如编者所说，”这套书提供了文学创作的全方位解决方案，包括成为作家的思想准备，以及不同文学种类的写作要素和训练方法。“﻿﻿这几本书的作者——《成为作家》的多萝西亚·布兰德，《小说写作教程——虚构文学速成全攻略》的杰里·克利弗、《开始写吧——虚构文学创作》和《开始写吧——非虚构文学创作》的雪莉·艾利斯，都是在大学里教授创意写作的美国作家。书中的内容，是他们讲授的秘籍，都是他们在文学创作过程中，博采众家之长的经验总结。﻿﻿这套丛书，解决了很多人的疑惑，诸如，写作需要天赋吗？我是否有天赋？作家能教出来么？小说怎么写？怎么创造人物和故事？等等。同时，还提供了一些可以复制的创意写作方法和训练提高技巧，让每一个致力于从事写作的人看了之后都能够茅塞顿开。﻿﻿比如，《小说写作教程——虚构文学俗称全攻略》中，就提到故事实际上是由冲突+行动+结局三个要素构成的，而冲突是由渴望+障碍所构成的，讲得简单易懂，非常清楚。﻿﻿值得一提的是，这套丛书顾问委员会的顾问们，都是大名鼎鼎的作家，比如说王安忆，比如说刘震云，比如说格非，等等。所以，这套丛书还是非常值得认真去看的。﻿﻿ 这四部书，虽然主题、内容和侧重点各不相同，但是都不失为启发、指引文学创作者开启创作之门、走上成功道路的好书，值得下功夫钻研一番。﻿﻿