暗恋成真
图片发自简书App
﻿﻿﻿这是一场刻骨铭心的旅程，我只能站立，不能前进，不能后退。我只能注视，不能说话，不能妄动。如果你愿意在我的琴上敲下一个键，我愿意为你完成所有乐章。01我和寒缨是高中同学，第一次见面场景至今难忘。那天班主任断鹂正在点名，先点的我的名字“韩风”，我举手回应。下个点的就是“寒缨”，我还以为是和我同姓，同桌牧阳开玩笑说道：“韩风，韩缨，这名字一听感觉就像兄妹俩，不知道这韩缨是哪个？长的怎么样？”我还没回答，突然后面的一个女孩就站了起来，“我的姓是寒冷的寒，不是韩信的韩。”“百家姓里有这个姓吗？”我转头奇怪地问道。“当然有，寒源于姬姓，出自黄帝之裔姙姓伯明氏之子寒浞。”寒缨骄傲地回道。我看着她，清丽脱俗的外貌，拥有完美的比例，修长的手指，还有动人的眼眸。金色的阳光打在她黑色的眸子上，一种从未有过的感觉流过全身，我就是这个时候喜欢上她的。我开始默默地关注她。因为她成绩数一数二，被班主任选为班长，负责每天每个小组作业抽查工作。班里的人对她多有敬畏，不过暗中她已经是很多思春期少年幻想中的完美情人。一次在宿舍夜谈时，宿舍其他几人从足球聊到了女人，他们对班里的女孩个个品头论足。有一个成绩不好，整天就知道旷课睡觉玩游戏的混混，竟然敢意淫寒缨，说她平日装的很清纯，到了床上不知道有多放荡。我一听就急了，立马说他是胡说八道，让他把话收回去。这家伙死不悔改，继续污言秽语。我怒了，蹦到他床上和他打的不可开交。因为这件事，我被记大过一次，还在全校师生面前做检讨。我没有说出打架的原因，因为我喜欢她，不想让她受到一丁点伤害。02寒缨是公认的才女，她的文笔很好，老师经常在班里朗读她的作文，她的文章感觉不是我们同辈人能写出来的。寒缨喜欢一个人静静地看书，这时候的她，散发出一种独特的气场，有种“众人皆醉我独醒，举世皆浊我独清”的味道，这也正是最吸引我的地方。为了拉近和她的距离，我也开始读书。不过我们两个喜欢看的书不同，寒缨爱看三毛、张爱玲、席绢和琼瑶这些爱情小说，而我喜欢看温梁古金黄的武侠小说。高中三年，我们几乎没怎么说过话，因为我只是一个默默无闻在班里很没存在感的人，我和她的距离就像飞鸟与游鱼的差距。我很想和她一起玩，一起聊天，但就是没有机会，也没有勇气。03毕业那天，寒缨站在学校门口，像是一支清濯的娇莲，她穿着一身白色T恤，把她的身线衬托得淋漓尽致。我望着她，想到即将的毕业和各奔东西，心里有一种说不出来搅得心痛的遗憾。我明知毕业再不表白就没有机会了，手里攥着写了很久的情书，朝她走去，但最终还是从她身边一错而过。寒缨突然叫住了我，“韩风，我想重新去学校里看一看，你愿意陪我吗？”我欣喜若狂，却假装淡定，“好，我也正想回去看看。”我们共同在校园漫步，这是我一直梦想着的画面，我感觉自己完成了一个壮举。在一簇草坪上，寒缨突然就地坐了下来，我大着胆子，和她并肩坐下，清风拂面，草絮飞舞，很安静的画面。“对了，你报了哪所大学？”我开口问道。“我的第一志愿是清华，你呢？”寒缨说。“我和你没法比，你肯定能考上名牌大学，成为天之骄子。我可能连大学都上不了，以后别忘了我这个老同学就好了。”我内心苦涩自嘲地说。“韩风，其实你挺聪明的，如果努力一点的话，还是有希望考上大学的。我最看不惯男人没出息的样子，你可别让我瞧不起你啊！”寒缨鼓励地说道。当我们并肩走出去时，正好遇到了班主任断鹂，他先是一愣，然后我们三个人都感觉不自在起来。毕竟我们两个一起从学校里逛出来，难保老师不会乱想。我和寒缨只好给老师点头问好，然后快步走开。在最后离开校门口的时候，我扭头突然看到老断对我竖起了大拇指，这个平时严厉到几乎和暴君划等号的老师，此刻怎么看怎么和自己宿舍那班猥琐舍友有的一比。04寒缨果然考上了清华，她成了学校宣传教学质量的典范。而我也不出意外地落榜了，连大专的门槛都没够上。如果没有和寒缨的那番谈话，我可能会选择出去打工，但我不想和她的差距越来越远，我想继续看到她，哪怕只是同处一地。我复读了一年，在这一年里我拼命地学，改掉以前的坏习惯，不再沉迷于武侠小说，终于皇天不负有心人，我考上了北京大学，它和寒缨所在的大学只有一条街的距离，我又可以见到她了。等我们再次相见时，寒缨的身边已经有人陪伴了，这男的是她的师哥，在她刚入学时，就对她一见钟情，死缠烂打地追她，最后抱得美人归。看着寒缨和她男友亲密地牵着手，我心如死灰，那一刻我体会到了什么叫心如刀割，什么是绝望崩溃。我和他们匆匆打个招呼就离开了，因为内心的酸楚就快压抑不住了，我怕在她面前失态，我不想让她为难，也许做个朋友也是好的，我只能这样自我安慰。然而每当看到别的情侣，我就会情不自禁地联想到此刻他们多么甜蜜多么幸福。我不止一次恶毒地想着他们怎么还不分手？但事后，我又懊悔，这样阴暗的我，怎么配的上那么纯洁的她！我偶尔会和她聊天，字斟句酌，不敢太过打扰。我也不止一次对自己说，放弃吧，别再想她了，但我发现她就像毒药已经深入我的骨髓血液，难以戒掉。我总是会一遍遍回忆跟她仅有的毕业那天的交集，曾有多少次我做梦梦到有一天，我们牵着手，带着我们的孩子一起回到学校。班主任老断接待我们，并大笑着说他当时就看出来了，原来班里宝贝疙瘩班长寒缨，敢情和我这个名不见经传的小子才是背后一对啊！05寒缨分手了，因为她的师哥男友脚踏两只船。我知道这个消息时，气坏了，这男的真他妈的是个禽兽。我找到他，揍了他一顿，哪怕代价是被学校警告处分，可能影响到毕业，我也一点不后悔。我只是担心寒缨，怕她伤心难过，想不开会做傻事。当我见到她时，却发现她很从容，一点没有我想象中寻死觅活的状态。我们聊了很久，寒缨告诉我，她的恋爱只是一种“当时的情绪”，她错将这份情绪当成长久的爱情，只是因为她本身的幼稚。现在她已经看清了，下次再也不找在校男生了，她要找个成熟稳重的社会人士。我听完，心碎了一地，本以为我还有机会，这下彻底没戏了。接下来三年，她都没有再谈恋爱，除了我这一个男性朋友，她不和其他男生接触。我们一起看电影，探密室，唱歌包夜压马路，除了没有身体接触以外，我们和男女朋友没什么区别。我问她我算什么，她笑着说，我是她的男闺蜜。我的内心狂叫着，我不想做男闺蜜，我想做你的男朋友。但表面却装着若无其事，一笑了之。06寒缨毕业后，她去一家公司做设计师。她的上级是个帅气多金又有才华的年轻人，在她刚进公司，就对她展开热烈的追求。寒缨让我帮她把把关，看的出来，她对他有好感。而且相比之下，他的条件甩我十条街。我大学毕业一无所有，唯一有的只是一腔热情和农村老家父母对我的期盼，而他住花园别墅，开跑车，可以带她吃西餐，去世界各地旅游。后来，他们顺理成章地在一起了，我也可以彻底死心了。这些年来，我都一直把对她的爱埋藏在心底的最深处，我默默地祝福着她，希望她过得幸福。可是有一天，我竟然在街头看到他搂着一个金发碧眼的外国女人卿卿我我，那一刻，我拿起手机毫不犹豫地拍了张照片，接着便冲过去揍了他。我很心疼，为什么这么好的女孩，他们不懂得珍惜。我突然想起一句话，期待别人给的命运，人生注定是悲哀的。我爱的人我要亲手给她幸福，别人我不放心。我打电话给寒缨，说要和她见面。我要当面向她表白，告诉她我已经暗恋了她十年，我不要再做爱的逃兵！韩风与寒缨的今生