异地恋做的最多的是什么
1﻿昨天晚上，上完瑜伽回来的时候已经九点半了。﻿我急匆匆的跑出地铁站眼睁睁的看着末班车到达前面的一个红绿灯口，我好生气。﻿于是我打开高德地图，一看还有一辆有十五分钟才到，心想等一下吧。﻿给二然发了个消息:十点钟我才到，等我一下。﻿他回:我在楼下的烧烤这里等你，待会买点回去吃。﻿我一直守着高德地图的公交信息，中途自拍了下，再回去看的时候那辆车居然莫名其妙的消失。﻿在这中间，有很多出租车路过，有很多不是直达的公交也路过，我为了等这一趟，活生生等到十点。﻿我又气又伤心，给二然发了消息:我又被高德坑了，怎么办，我回不来了。﻿明明很小的事情，明明坐个出租就能到的，我却因为不服气被高德坑了，情绪占了上风，瞬间不想寻找解决的办法。﻿二然就发了两个字:等我。﻿几分钟他坐着出租车就来了，把我从那个让我觉得水深火热的公交车站接走了。﻿到烧烤店的时候老板娘掏出一堆零钱给他，看着我的问号脸，﻿他说:“我直接就把点好的烧烤放在那，给老板甩了一百块就赶来了。”﻿我说:“你要是不来，估计我调整情绪得用半个小时，才能想办法回来。”﻿他笑着说:“幸好没有叫你独自去搭车，不然今天晚上我又没有好脸色看了。”﻿我心里莫名觉得很暖，以前碰到这样的事情自己肯定会伤心一会再想着怎么解决，可是现在，有人帮你解决顺便带让你忘了伤心。﻿在一起就是有这样的魔力，让你觉得身边有这么一个人，所有的难题都不是难题，没有什么迈不过去的坎。﻿﻿2﻿在一起的时候就会忘了异地有多辛苦。会忘了为什么吵架，会忘了他为什么不接你电话，会忘了你等这一天等的有多难过。﻿想说的都还没说，攒着就是要一起写下来。﻿2017年7月12号，我永远都记得这一天。他回来了，带着一个皮箱，穿着我给他买的那件白色短袖衬衣，简简单单的站在我的面前。﻿我知道，四年异地恋结束了。﻿从清明节见到见他的那天，已经过去了三个多月。﻿我陪着他去公司报到，去购买生活用品，打扫卫生，一起去吃晚饭，一起看电视玩手机。﻿从我家到他公司只要40分钟，两块钱的公交。﻿以前去找他，要花29个小时，坐一天一夜的火车。或者花一千块买一张去往上海的飞机票，从候机到下飞机，也得花半天的时间。﻿异地恋做的最多的是什么，就是查火车票，查机票。﻿买票。﻿这四年来我们买了不少票。总是盘算着，每个学期见几次。﻿上半年有清明节，劳动节，端午节。下半年有国庆节，中秋节。中间还有寒暑假。﻿只有这些日子回放假，因为我们都不想旷课，不想因为谈恋爱耽搁学习，就只挑这些时间。并不是所有的法定假日都会见面。﻿有句歌词是这么写的:﻿为你我用了半年的积蓄，漂洋过海的来看你。﻿大三的时候我已经开始独立挣钱了，虽然可以自己支付恋爱花费不用愧对父母，但毕竟见一次面，我的生活标准就要下降，不能随便找闺蜜出门约。﻿于是一个学期基本见一到两次，到寒暑假再约一次。﻿就算平日见不到有再多的牢骚，在接他下车的那一刻所有的委屈都抛在脑后，只会记得他穿了什么衣服，剪了什么发型，是胖了还是瘦了。﻿在一起的那几天总是把所有好吃的吃个遍，所有好玩的玩一遍，所有想说的话都说给对方听。﻿可是，言语都不能把我们的情意表达出千万分之一。﻿以至于在车站或机场送他离开的时候，悲伤得哭泣，彼此互相安慰:没关系，再过两个月我们就都会相见。﻿都期待不用数着日子过，都期待着你终将回到到我的身边。﻿这就是经历过异地恋的情侣们共同拥有的故事。﻿3﻿怎样才能使爱情变得深刻，以至于自己到了八十岁的时候对爱情的激情不会退散。﻿共同经历生老病死，共同面对人生起伏，共同走过平平淡淡。﻿在最开始，要经受得住异地的考验。﻿不是所有的时光他都能伴我左右，总有那么几次他不在我身边，我该如何解决相思之苦，如何淡定的等你回来，如何守着一颗心不被另外的人骗走。﻿有很多年，我活在对爱情的想象中。我的情意是想象还是真实，因为他不在身边，我没法实验，也没法证明。﻿这种爱，就像一个调色板，把我本因为异地暗下去的爱调成了我想要的样子。﻿就像刘瑜在《余欢》当中写的那样:﻿“有一种爱，就是像我对你这样，远远地，用一点微弱的想象，张望。给这暗下去的岁月，涂一抹口红。 这么多年我都不知道，我是在用想象维持对你的爱情，还是在用你维持想象的能力。”﻿因为过于想象爱情的美好，可现实却往往不尽如人意，于是有人放弃，有人叫嚣异地的不靠谱。﻿异地不应该背负着分手的借口和罪名。不仅仅靠想象维持爱情，更该靠行动和决心。﻿不想辜负另一半，就勇敢的找个时机结束它。﻿最踏实暖心的爱情，是我的心上人活在我的身边，而并不是永远的藏在我们的合照里和偷偷放进我们的心里。﻿如果说你正在等远方的那个他，没关系，请等下去。最后，等到的都是那个你最爱的他。﻿﻿﻿﻿
图片发自简书App