做夫妻的三重境界，你在哪一层？
图片来源于网络
文/婉兮
1
第一重境界的夫妻搭伙过日子。
老家的亲戚有个儿子，和我同龄，至今还没对象。父母急了眼，到处托人说亲，择偶条件也一降再降，最后沦落到只求三点：第一、女的；第二、智力正常；第三、能生孩子。我本以为这是长辈们的一厢情愿，不料这位远房表哥平静地表示这就是自己的真实想法，他说：“现如今娶媳妇不容易，咱又没钱，凑合着能过日子就行了呗。”左邻右舍都持相似观点，大家默契地把婚姻的意义定位在过日子和生孩子这两个指标上。至于爱不爱、合不合得来，抱歉那并不在考虑范围内。这当然是因为穷，所以只能凑合将就。可你若认为这是存在于社会底层的特殊现象，那就大错特错了。大城市的公园角落和咖啡雅座，其实每天都在上演雷同的故事情节，只是把谈判资本换成了车子房子。光鲜亮丽外表之下，依旧是搭伙过日子的本质。原本陌生的一男一女，以结婚为形式组建家庭，形成利益共同体，一起出力来撑起这沉甸甸的生活。在经济基础薄弱时，这样的婚姻也相对牢固。因为两个人处于密不可分的合作中，任何一方的撤离都可能导致生活崩塌，双方的依赖和仰仗都是空前的。《人民的名义》中，高育良和吴惠芬也曾经是这样的患难夫妻，相互扶持着走到了位高权重时，男方便心猿意马，轻而易举地被乔装而来的“明史专家”攻破防线。但这同床异梦的夫妻被“利益”捆绑成一根绳子上的蚂蚱，用“离婚不离家”维持着各自的光鲜形象。结婚，当然是要过日子谈功利的，但实用主义大于情感价值时，婚姻便已是座摇摇欲坠的空中楼阁。这就是为什么许多夫妻只能共苦，而无法同甘的原因。停留在第一层境界的婚姻，其实也有相当一部分走到了白头偕老，等来了儿孙绕膝共享天伦。只是心里总有点遗憾，仿佛一辈子都贡献给了家庭，从未做过自己。
图片来源于网络

2
第二重境界的夫妻彼此作伴。
结婚有个通俗接地气的说法，叫作“找个伴儿”。日子太长了，得有个人一起闲扯瞎聊，去做一切爱做的事儿。浅一点说，是吃得到一起、聊得到一起、玩得到一起。男女之情夹杂着知音之意，是夫妻，也是好朋友。就像杨绛先生说的：夫妻该是终身的朋友，夫妻间最重要的是朋友关系。这样的知音式眷侣，清乾隆时期的沈复和芸娘算一对。他们是表姐弟，自幼青梅竹马无话不谈。结为夫妻后，两人在洞房花烛夜共读《西厢记》，说不尽的温柔缱绻。后来也谈论古代诗人，觉得“杜诗锤炼精纯，李诗潇洒落拓；与其学杜诗之森严，不如学李之活泼”。两人对月畅饮，相谈甚欢；有时也柳荫垂钓，芸娘甚至还女扮男装，跟着丈夫出门夜游。读《浮生六记》时，总觉得林黛玉如果嫁了贾宝玉，过得应该就是这样的日子。倘若放到几百年后的今天，该是一对手挽着手的夫妻。春天时，挎上相机去郊外看桃花挖野菜；天冷了，围着暖炉吃火锅侃大山。私以为，结婚的最直接意义，便是找个志趣相投之人，来把生活的空白之处填充起来、丰富起来。再往深一点说，是漫长余生的相互扶持陪伴。最近生了孩子的小美，常在夜深人静时刷屏吐槽。因为老公在隔壁房间呼呼大睡，而她独自喂奶把尿，根本睡不了一个囫囵觉。小美愤愤不平：“我生的孩子，所以我该一个人负责？这就是传说中的守寡式婚姻和丧偶式育儿吗？”坐月子之所以是婚姻的照妖镜，是因为初为人母的慌乱与无助，最能检验夫妻关系的牢固度与优质度，最能反映陪伴的质量合格与否。大到生老病死，小到冲奶粉换尿布。这一点一滴其实都在告诉对方：我在你的生活里，更在你的生命里。世间最极致的孤独，并不是孤孤单单过一生，而是明明结了婚，却永远单枪匹马，独自去面对生活的风刀霜剑。
图片来源于网络

3
第三重境界的夫妻相互成就。
我们为什么要结婚？靳东在《我的前半生》里给出这样一个答案：因为人生艰难，需要一个人来同舟共济。所以，相爱一场的最美结局，就是通过婚姻做舟，把船上的两个人都渡到远方的彼岸去。但这个彼岸，并不是简单的物质享受和财富堆砌，而是一种高于现实的理想追寻和价值实现。可常常有人抱怨说，结婚后，束缚越来越多，压力越来越大，逐渐变得面目全非。张小娴的小说《离别曲》里，女主角的母亲执意要离婚，那时，她已经和丈夫平静生活了20多年，女儿也出国留学，三口之家看上去也和和美美。诱发离婚的导火索是某天她走过服装店时，猛然记起了少女时代的梦想，忽然就再也不想在家务里蹉跎。于是便筹款开店，绘图剪裁，一针一线地缝合那个旧日碎梦。似乎大部分夫妻都是这么过来的，日子过着过着，就被琐事和尘埃覆盖，某年某月蓦然回首，才惊觉自己已经走失在茫茫岁月里。好在，也总有人是例外。今天的知名导演李安，20多年前也曾失业在家，不得不靠着妻子的微薄薪水养家糊口。那时他刚刚从纽约大学获得电影硕士学位，却找不到一份和电影相关的工作。长时间的赋闲状态让李安起了放弃电影的心思，但妻子阻止了他：“难道你忘了你的梦想？”于是那六年里，家里蹲的李安疯狂阅读、大量看片、埋头写剧本，同时包揽了所有家务，负责买菜、做饭、带孩子，把家里收拾得干干净净。他们各司其职，但都默默为对方的梦想创造条件。人与人之间的支持和鼓励是双向循环的，爱得深沉理智的成熟男女，从不轻易去折断对方的翅膀，也不会随便放弃自己的梦想。因为夫妻做到了最高境界，就不仅仅是在同一个空间里吃喝拉撒睡，还是俗世生活之外的信念融合、理想交托。美国心理学家马斯洛把人的需求分为五个层次，分别是：生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求。其实夫妻关系也如此：柴米油盐、鱼水之欢、相依相伴、琴瑟和鸣、举案齐眉乃至木棉与橡树并肩而立，好婚姻总能让人成长。亲爱的，一步一步来，希望你们都能变成对方的阳光雨露，滋养彼此的梦想抱负。