每一次难过的时候，就想来看一看大海
曾梦想仗剑走天涯

看一看世界的繁华
年少的心总有些轻狂
如今你四海为家
曾让你心疼的姑娘
如今已悄然无踪影
爱情总让你渴望又感到烦恼
曾让你遍体鳞伤
每一次难过的时候
就独自看一看大海
总想起身边走在路上的朋友
有多少正在醒来
让我们干了这杯酒
好男儿胸怀像大海
经历了人生百态世间的冷暖
这笑容温暖纯真
——曾经的你 - 许巍

图片发自简书App
少年时代在山里长大，那时候做为军工厂的子弟，以山为邻，最爱的是秋季在山上采摘野果，看着远处的金黄的稻田，随风摇曳。工作以后来到海滨城市深圳，这里有无数追求梦想的年轻人，最吸引我的，还是那蔚蓝的大海。蓝色的地球表面大部分都是海水，海洋文明孕育了西方哲学和理性思维（现代社会东西方文明的冲突本质上是农耕文明和海洋文明的冲突，双方不断的融合，互相学习）。人面对自然会有敬畏之心，海洋有一种神秘感，我一直不会游泳，所以我每次到海边从不下水，这在许多人看来，就是一种不可理喻。其实我是下过水的，喝了无数口咸死人的海水以后，还是没有学会游泳，许多年以后，方明白带着游泳圈，怎么可能学会。后来就放弃了学游泳，改为欣赏海景，海上日出比山里日出更为壮阔，因为有海水映射霞光。而且能看到金色太阳从海平面跳出来。在山里是看不到太阳跳出来的，在山里看到升起来的太阳，已经很高了。在深圳这这些年，没喜欢摄影之前，一年去上几次，这几年，逐渐摸到了一些摄影的窍门，越发的喜欢来看清晨太阳升起之前的美景。于是来的十分勤快，令朋友不可理喻。尤其是心情不好的时候，就开车来海边，无论是春夏秋冬，无论下雨天晴，大海总是能给人安宁，让自己觉得渺小。还有什么看不开呢。凌晨时间，高速公路空空荡荡，许巍的音乐一路陪伴，心情越来越舒畅。曾经郑智化有一首《水手》和《星星点灯》，在我年少时感到迷茫和不知所措，没有未来放像的时候，给了我许多鼓励。我有位许久不曾联系，多年之后竟然加了微信也没有聊过，他在多年前，是我所佩服并且为数不多的朋友之一。不是因为他长得帅，而是因为当我刚踏入社会还一本正经的在国企上班的时候，他已经在当水手，收入颇丰，再到后来他告诉我，他已经在用记事本写HTML网页了，那可是90年代末啊。在那时，水手的形象立刻高大许多，一个能用记事本写网站的水手，值得佩服。那时候我还只会在电脑上写个单机游戏送給朋友们自娱自乐。我们只会想象到大海上航行，总能看到壮丽绚烂的日出和日落，像《少年派的奇幻漂流》一样，却有意无意忽视了海上航行的危险和单调枯燥至及的时光。别人的生活，我们只会注意那些光鲜。说的出的难过不是真正的难过，大部分人的难过其实都没有什么。当我们坐在大理或者丽江的石板上，当我们在雪山脚下，当我们在大海边，当我们行走在路上，我们追求的是心灵自由。人的精神世界会受到外界环境的影响，换个环境当然感觉不一样，可是，度假总有结束的一天，该面对的还是要面对，这是延迟疗法。大海不停的潮起潮落，大山只有宁静。潮水总是在半夜满满的涌上来，在距离月亮最近的时候达到最高的水位，即使乌云也阻挡不了。夜里用手电筒照射着浪花，汹涌澎湃。天亮之后的浪花仿佛温顺许多。每次去看大海不一定是因为难过，但是心情不好的时候，就会去海边坐一坐。看那潮起潮落，浪花一朵朵。前扑后继的，永不歇止。你知道生活总是有许多不如意，曾因为工作的原因，在深夜下班后的车里坐了半小时流泪，男儿有泪不轻弹，这是有多大的委屈。曾因为生活的原因，在一个雨天，来到海边看海，心中有许多的苦闷，不知该与谁人说。虽然时过会境迁，但苦难总是比一帆风顺让人记忆深刻。苦难让人成长，挫折使人进步。我们正是这样一步步走过来。喜欢把动态的大海拍成雾化，拍成安静的大海，那才是我心中的海。有时候会把一个废弃的椅子放在海边，有时候希望能看见一条搁浅的大船。因为如果没有前景的风景总是缺了什么。在大海面前，会觉得自己渺小。于是，那些不快，不安，焦虑，烦躁，伤心会随风而去。不一定要春暖花开，大海一年四季都没有变化，春夏季多云，秋冬季无云。海依然不变。欢迎来看海。
拍摄于深圳南澳大鹏较场尾

拍摄于深圳南澳大鹏较场尾

汕尾红海湾

台湾台东小野柳

台湾垦丁龙磐草原

台东小野柳

广东惠州惠东盐洲岛黑排角

广东惠州惠东盐洲岛黑排角

广东汕头火山岛

深圳南澳黑岩角

汕尾红海湾

深圳南澳杨梅坑

深圳南澳黑岩角

深圳南澳黑岩角

南澳杨梅坑

南澳黑岩角

盐洲岛杨屋沙滩黑排角

南澳黑岩角

南澳西冲黑岩角

黑岩角