百吃不厌！淘宝上最值得购买的特色美食有哪些？
大家好，我是小丸子~之前已经写过两篇关于淘宝美食的文章，《淘宝上最值得下单的美食有哪些？》和《淘宝上最值得购买的美食有哪些？》，大家评价都还不错，所以我想继续把淘宝美食这个栏目推广下去，当然以后也会涉及生活美食相关的内容。今天是淘宝美食第三期，这期给大家推荐十二个很有地方特色的淘宝美食店铺，其中一些算是百年老店的淘宝店，另外一些算是刚刚兴起的一些特色美食，总之都是我自己亲自尝试之后才推荐给大家的，不含任何广告，希望能够给你带来一些帮助，但是每个人口味不同，所以如果你不喜欢，我提前给你说声抱歉。| 广达香肉脯松前几天在知乎听闻佳老师的Live，她推荐了这款台湾知名品牌广达香肉松，我立马就下单了，味道非常好，刷新了我对肉松的认识，好的肉松就应该蓬松像棉絮一样，这款产品在淘宝上销量靠前的商家店铺可以看到，没有一个差评，确实是大家都比较认同的，美中不足的就是价格有点贵。



| 鲍师傅肉松小贝鲍师傅肉松在线下超级火爆，各种排队代购，现在官方的淘宝也开了，相对其他代购店来说直营店价格更便宜，味道就没的说了，个人觉得还不错，就是感觉包装有待提高，买到都被压瘪了。



| 沈大成糕点我是去上海玩的时候，在南京路步行街看到的沈大成，百年老店，门口有一个专门卖糕点的档口，当时赶时间就随便买了点青团，后来发现味道还不错，没想到在淘宝上还能找到他们的店，里面的青团，糯米糕都不错，可以依照自己的口味进行选择。
百年老店






| 兔孃孃私房菜上次推荐过了，之前买过感觉口味很地道，四川自贡那边的冷吃兔肉和牛肉，再次推荐的原因是之前加了它们的微信，看到他们经常把做兔肉和牛肉的视频发到朋友圈，加工环节和场地都消费者都能看到，这点很好，这类熟食最重要的就是卫生保障，而且味道也没的说，另外就是很符合我们这期的地方美食特色，再次安利给大家。PS：她家的客服是个逗逼，没事可以去聊下。





| kuang哐手工面包店，买过几次面包，很香，馅料很足，口感很劲道，不好的地方就是需要提前预定，如果预定人多就只能多等几天咯，古早味面包和蛋黄餐包强烈推荐。



| 丸子妹食品潮汕牛肉丸，舌尖上的中国也推荐过的传统美食。上次提到的丸子妹家，她家的潮汕牛肉丸就是出了名的弹牙多汁，只能说手工的肉丸就是跟外面超市的妖艳货不一样。我还喜欢囤一些店里面的其他丸子，适合平时做成小吃解馋，这类特色美食再次安利下~





| 海底捞旗舰店最近一年吃海底捞还挺多的，很喜欢海底捞的锅底，无意之中在淘宝看到海底捞自己的店，上面所有底料都有售，买了番茄和清油麻辣回来自己煮火锅，味道和店里真的差不多，很便携，他们店销量很高的还有自热小火锅，味道不错，分量也很足。



| Calbee海外旗舰店卡乐比很有名啦，好几款产品都登过日亚的零食类榜单，我强烈推荐它们的2款产品，薯条三兄弟，味道的话应该是我吃过的零食类薯条中最好的，另外就是卡乐比水果麦片，香脆果味十足，有淡淡的奶香，用来搭配酸奶再适合不过。







| 秋林里道斯 哈尔滨红肠第一次吃哈尔滨红肠的时候，感觉味道不咋滴，后来陆续吃了几次之后，发现越来越喜欢这种熏肉的味道，很香，买回来蒸煮炒都可以，很感谢哈尔滨同学的推荐，这家是淘宝上销量较高比较有特色的店。



| 浅茶家旗舰店他家的芝士是特色，芝士乳酪条香味浓郁，口感很细腻，推荐抹茶味…



| 鑫鑫肉食他们的特色产品是西双版纳脆皮烤肉，买过两次，味道很地道，生态猪肉腌制过后用木炭烤制，当天现烤现发货，很香，用微波炉稍微加热下就可以直接吃了，很方便。



| 卫龙食品旗舰店卫龙是童年的味道，但是到今天卫龙的辣条从包装，口味，文案都在不断改进，童年的辣条品牌能够活到今天并且越做越大的并不多，卫龙的辣条口味众多，包装也很高逼格，前段时间吃了一些它们的亲嘴烧，有点偏甜，魔芋丝也超级好吃，泡面可以加一点，而且办公室寝室备一些很有必要呀~





今天就先更新到这里，这期内容真的花了很长时间整理，有任何问题都可以给我留言，所以不要忘了给我点个❤️ 喜欢，关注下我奥~PS：关于产品的购买方式，你可以去淘宝搜索店铺名称即可，如果不方便，也可以直接在下面给我留言，我把相关的购买方式发给你，链接就不放啦，没有任何广告，大家自己选择自己喜欢的就好。小丸子的杂物集：致力于给你推荐生活中有趣的，有价值的，有美感的小玩意，提高你的生活幸福感，记得关注我们哦，每天都会给你带来有价值的内容~

你也可以看看我的其他文章哦：高性价比化妆品(上) / 高性价比化妆品(下) / 百元好物清单夏天必备 / 单身必备神器 / 如何买情侣装 / 冷门却实用的好物清单淘宝美食 / 终极送礼指南 / 在淘宝买便宜好看的衣服打造桌面神器 / 高性价比洗护用品 / 丧心病狂的抱枕房间收纳神器 / 万能的淘宝 / 给男生送礼物买了哪些东西提高生活质量 / 淘宝9.9包邮物品推荐 / 淘宝上物超所值的好物推荐毕业租房必备神器 / 给女朋友送什么礼物 / 大学宿舍必备神器提高幸福感的小物件 / 逼格满分的好物 / 小而美小物品