朋友，你这样大言不惭地谈写作，脸真的不会红吗？
伴随着知识经济的兴起，网络微课如雨后春笋般涌现，每一个人似乎都能成为老师，去教授别人关于写作的一些东西。在网络上，你可以任意给自己加上一些有噱头标签或头衔，以吸引别人的关注。例如日赚六位数月收入10万元之类的新媒体写作宣传口号。其实，谈写作并没有什么门槛，只要喜欢写作，大家皆可谈论。当倘若要上升一个等级，你要去教授别人关于写作的知识，这时，最好要具备一些专业知识。作为一名写作者，假如你把自己当做导师，你最好要具备一些相关的经验。有时，所谓的分享写作经验不过是一种赚钱门路。作为接受者来说，未必能够了解某位作者，他是否真的有这个能力靠新媒体写作日进万元呢，我个人是持怀疑态度。倘若他能轻松日收过万，那为何还要“卑躬屈膝”讨好他的学员呢？有些夸张的作者会像传销一样，说一些激情澎湃的激励语言，给自己加许多光鲜的头衔，这样令我们难辨真假。总有一些人以为找到了赚钱的捷径，成功的秘诀，便迫不及待加入其中，结果发现，并不是像所宣传的那样，所谓的课程只是一些新媒体的套路而已，而且这些套路，运用在我们身上未必适合。古语有云，三人行必有我师也。每个人都有深自己的长处，可供别人学习，但这并不代表就有资格去给别人传道授业解惑。经常有一些简书上的作者私信问我，某某写作班可不可以报？我给他们的回答一般是，只要你了解你的导师，就可以尝试。有时，你甚至不清楚这位导师是教授什么题材的写作，只要看到了他的成功，便趋之若鹜，想要把他身上的成功经验据为己有，这是对自己的不负责任。我本人也在简书开课，第一节课我就会和我的学员说清楚。我不会教他们怎样赚钱，如何成功，我能做的就是分享一些我写作小说方面的个人经验，避免他们在写作道路上少走弯路。在我的训练营，希望一期结束后，他能从一位新手，到能够完整地写出一篇小说来，我认为这就足够了。写作，没有什么捷径可走，也不可能一蹴而就。你能做的就是安安静静写你的故事，不要轻易相信某些人的许诺，什么加入某某训练营你会获得一大串的收获，我认为这个还是要等结束后，学员自己的反应。在简书上，谈写作的文章多如牛毛，甚至，连没有出过书的一些朋友都会侃侃而谈，对于大谈自己的写作经历。其实这是对于写作的一种亵渎。谈写作的话，首先要求，你必须对于写作有一定的经验，至少在写作某个领域有擅长，比如散文诗歌或者小说，那么擅长体现在哪个地方？那就是你所擅长的某个领域，有没有取得一定的突破？假如你说你擅长写小说，那么你所擅长的领域连一本书都没有出过，何谈擅长？文学批评另当别论，这种更注重理论方面的实践。简书上李布波是一位相当专业的人士，却很低调地服务着短篇小说专题的作者。写作和文学批评是两回事，实践性要求更强一些，你不能说我写了两百万字我就牛逼，我一问，两百万字在哪里？他哑口无言。这不是自吹自擂吗？新媒体写作和写作，其实是两个概念性的东西。新媒体写作注重实效性热点性，什么10万+ 的爆文，吸引眼球的标题，这种文章正在和新闻接轨，显著的特点就是标题党。而写作的话，是要求静下心来打磨自己的作品，以出版为目的，比如写作小说，是以写出一个精彩的故事为目的，并不是说为了追求一些表面的数据。希望大家对写作不要有误解，不要以为写作只有鸡汤，只有成功学，只有励志学。其实。真正的经典文学作品大部分是小说、诗歌以及散文这三大体裁构成。我们不否认鸡汤带给一些年轻人的鼓励，但是正如现在我们以追求以瘦为美的时代，鸡汤喝多了容易营养不良，等到大腹便便，到时再减肥的话，可能很不容易。与其这样，我们不如在饮食方面合理搭配，这里的饮食，是指精神食粮。我这篇文章不针对某个人，只是就目前的一些现象，说一些自己浅见，希望大家擦亮眼睛，拥有自己的辨别能力，不要被一些表面现象所迷惑。我一再告诫我身边写作的朋友，包括我的学员，不要过分的在意数据上的一些东西，比如说阅读量点赞量这些东西能说明一些问题，但说明不了本质性的问题。喜欢就去坚持，不要随波逐流，因为某篇文章比较火热，就去模仿，甚至抄袭，这其实是一种南辕北辙的状态。我希望和大家一起共同维护简书良好的写作氛围，我本人也不敢夸下海口谈什么写作，我只是和大家分享一些个人的写作经验。在此声明一下，本篇文章不针对任何人，某些心虚的人勿要对号入座。简书的大环境需要我们共同维护，作为一名拥有三年半简龄的老简书，我觉得有必要给大家提个醒，说一点实话没什么不好，希望大家在写作道路上多多实践，少些空谈。顺便说一下，下周开始，我将开始连载我的第三部长篇小说，书名叫《暴风雪夜的独行者》，是一部民国悬疑题材小说，江湖味十足，欢迎大家关注支持！感谢你百忙之中阅读我的文章。关于转载问题：请联系我的经纪人南方有路。【简书交友】孤独的旅途中，你需要有人同行