吃货眼中最好吃的3座城市，每一座都是满满的市井烟火气！
凉爽的秋风拂面，又到了吃货狂欢的季节。这次柯柯精选了3座充满市井烟火气的美食老城，老字号、慢生活、江湖味……如果这个假期你刚好去了这些城市，那很巧，我们一起用美食把胃填满。穿梭在广州如果要用三个字形容广州，绝对是“人情味”。“味”作为一个重要的存在，无处不透露着广州美食遍地开花。穿梭在广州的大街小巷，你会发现最寻常的美味都隐藏在苍蝇馆子中。

作为一个吃货，如果你来到广州旅行，那柯柯建议你走完宝华路、长寿路、西华路、北京路、上下九就基本能把广州地道的美味吃个遍。>> 宝华路：宝华面店、顺记冰室、陈添记鱼皮宝华面店的面条是细细的竹升面，爽脆有嚼劲。金黄色汤底有大地鱼的味道，牛腩面、云吞面、猪手面、牛三星面都十分推荐。



顺记冰室是广州网红老字号，上世纪20年代开业，复古装修，价格小贵。这里的冰尤其好吃，榴莲、芒果、椰子味的雪糕千万不要错过！



记得第一次吃陈添记，还是大一和同学去的。窄巷子的尽头放几张简易的桌椅，铺面只卖鱼皮、艇仔粥、猪肠粉，人群还是络绎不绝。凉拌鱼皮加入花生米、香菜、香油搅拌，喷香诱人，难以忘怀。



>> 上下九：南信双皮奶、银记布拉肠、牛杂、莲香楼南信双皮奶是必点的。舀上一勺双皮奶，奶味浓郁香滑，质感粘稠。老字号店铺人气很旺，排队是常有的事。

布拉肠在广州很普遍，柯柯认为银记算是中规中矩吧，外地人来吃也不会失望，要吃肠粉的话，华贵路源记、泮塘路汉明、逢源路芳记都各有特色。

值得一提的是上下九的牛杂和甘草水果，走在街上你会看到很多男女捧着香喷喷的牛杂萝卜，价格实惠且百吃不厌。



如果想给朋友带手信，莲香楼的各种饼和酥味道都很不错。>> 西华路：珍珍美食店、合兴小食店珍珍美食店最有名的是牛腩，牛腩河粉的汤底好浓，牛腩牛筋够入味，每次入口都感觉到有很多骨胶原。

合兴小食店是吃濑粉的首选店铺，分量足，猪油渣就一个字，香！

>> 北京路：富临食府、百花甜品店、达杨原味炖品富临食府的脆皮猪手必点，如果是一群人来吃，这里是聚餐的好选择。

百花甜品店的菜单有上百样，选择困难的童鞋不妨点上招牌凤凰奶糊或者杏仁奶糊，奶味香醇，口感一绝！文明路上的玫瑰甜品和百花的风格不一样，但都很值得尝试。
△百花甜品店菜单

△玫瑰甜品
汤水在广州也是real受欢迎，尤其是十月进补的季节，人手一盅椰子炖乌鸡汤，男女老少无不称赞。达杨原味炖品和安乐炖品是佼佼者，用料火候足，关键还便宜。

除了上面集中区域的推荐，吴财记、广州酒家、點都得、伍湛记粥品、三元里沙湾甜品店、文记壹心鸡等都是来广州不可错过的美味地标。只要你愿意探索，在广州遍地都是美食！（P.S.国庆广州的气温非常舒适，边吃边拍的旅程hin完美！）





穿梭在成都成都的节奏很慢，每天睡到自然醒，一天下来就是这轮吃喝到下一轮吃喝，听曲喝茶看戏不分黑夜，夜晚和烈焰般的火辣一起入眠。这样一座诗酒江湖般的城市，可不只有辣。

成都的美食也是遍地开花，火锅串串小吃店随处可见，几乎没有难吃的，你完全可以在一个商圈就能吃遍成都所有美食！比如锦里就集中了成都美食的精华。

>> 火锅成都有句话，“冒菜是一个人的火锅，火锅其实是一群人的冒菜。”虽然平常会吃到，但在成都吃尤其正宗。自选食材配合麻辣鲜香的汤汁，撒上香菜、葱花和四川特有的豆豉，开启一场味蕾的冒险！

成都火锅大家都很熟悉，在成都要吃上一顿正宗的火锅，通常要排上很久的队，因为这里的翻桌率实在太低了，进去点上数十样配菜，边谈天说地边涮肉喝酒才是生活。



毛血旺毛血旺又称冒血旺，是源于重庆磁器口，是重庆小吃，这道菜是将生血旺现烫现吃。毛血旺通常用猪血加些配料如鸭肠、泥鳅、火腿肠、午餐肉、鸭肚、猪心、豆芽等制作而成。传统的清汤口味是用罐煨，麻辣口味的用一般的锅。

>> 粉面类担担面用面粉擀制成面条，煮熟，舀上炒制的猪肉末而成，享有“中国十大面条”的美誉。成菜面条细薄，卤汁酥香，咸鲜微辣，香气扑鼻，十分入味。

酸辣粉的特点是麻、辣、鲜、香、酸且油而不腻，秋天吃上一碗，连汤喝下，整个胃都被温暖了。

肥肠粉用的是上等红薯粉，红油飘香，霉干菜、榨菜末星星点点，炒黄豆焦黄浑圆。粉条糯软,满口留香。夹起颤巍巍的肥肠送入口中，只觉卤香细腻，滑爽耐嚼，绝对让人难忘！

>> 小吃类夫妻肺片成都最接地气的小吃，以牛头皮、牛心、牛舌、牛肚、牛肉为主料，需要先将肉类用盐、花椒等调料卤制，再用辅料制成红油浇在肉上，肉质鲜嫩，色泽饱满，麻辣十足，相当过瘾！

三大炮由糯米做成的，类似于驴打滚的甜食，香甜可口、不腻不粘，小吃街所处可见。

龙抄手比较像广州的云吞，但个头比云吞更大，粉皮很薄，隐隐约约能够看到饱满丰富的内馅，有红油、海味、炖鸡、酸辣和原汤等多种口味。



老妈兔头在成都，吃秃头似乎已经成为一种习惯。兔子头上的肉比其他部位都细嫩。一般吃法是上下颚分离后，先啃脸颊肉，在吃舌头，然后啃上颚，吸脑花，吃眼眶……男生吃之前要想办法哄好女盆友。

川北凉粉川北凉粉诞生在清朝末年，洁白Q弹的小块，配合凉粉皮、黄瓜、辣椒油，花椒粉、酱油、盐、糖、味精、豆豉、大蒜、麻油及香菜一起吃，鲜香爽口又有种挥不去的清新。

赖汤圆这款汤圆很特别，不烂皮、不露馅、不浑汤、不粘筷、不粘牙、不腻口，和夫妻肺片一样沿街煮卖，喜欢清淡的刺猬er一定要试试。

蛋烘糕成都名小吃系列之一，有咸有甜，常见的馅心有白糖芝麻、仁锦、八宝、水晶、蜜枣、泡豇豆、火腿等。



锅盔锅盔类似夹馍，军屯锅盔在当地最常见，外面看起来像酥油千层饼，把肉和在面里，烤至金黄色，口感惊艳。

串串烧烤小龙虾在成都没有在夜里撸过串，没剥小龙虾到手麻，算是白来了。各式各样浸泡过麻辣酱汁的烤串，搭配啤酒或者当地著名的豆奶，捧着肚子让老板过来数签签，减肥什么的吃完再说吧！











穿梭在北京北京的地道美食藏在斑驳的胡同里，作为多元化的大都市，食物的口味早就随着人口的流转进行了融合升级。如果你要尝老北京传统的味道，那柯柯推荐你吃这几种。

烤鸭全聚德烤鸭是清宫挂炉烤鸭的代表，始创于清同治年间，鸭肉按照全瘦、带皮、全皮分成几碟，配上荷叶饼和小料上桌。传统的裹饼蘸酱吃肉、蘸白糖吃皮，鸭肉蘸着蒜泥和酱油解腻。鸭肉上桌后趁热吃上一口，肉质鲜嫩，味道醇厚，真是人间美味啊！吃烤鸭一定要去全聚德总店，京城民间的利群烤鸭店也广受好评。

爆肚儿爆肚的“爆”的灵魂环节，就是倾入100度水中焯一下而已，可不能真正的“爆”炒的爆。生与熟之间只有这一道相差。爆肚类菜品里最便宜的是牛百叶，爽口劲道的口感，光看着就觉得好吃！




炒肝儿北京人喜欢早餐吃炒肝，上来刚闻到蒜香，口水就要咽咽了！不管三七二十一，先舀一勺，然后再随意的吸溜就ok了！不经意间吃到的猪肝更能让你感觉幸福感满满！

卤煮火烧卤煮火烧是将火烧和炖好的猪肠和猪肺放在一起煮，搭配各种调料，让火烧、豆腐和肺头吸足汤汁，对内脏感兴趣的刺猬er可以一试。

宫廷奶酪和广州的双皮奶很像，由牛奶和米酒混合蒸制而成，浓浓的奶香混合着淡淡的酒香，炎炎夏日，用小勺沿着杯壁开始品尝，奶酪入口即化，甜软香糯，还能消暑降火。

焦圈类似西点中的炸面包圈，但口感更酥脆，深黄色长得跟手镯似得，放在桌子上碰一碰就会碎。传统吃法是配合豆汁一起吃。（豆汁不建议大家轻易尝试）

面茶面茶不是茶汤，而是黍子面或小米面煮成的糊状物，表面淋上芝麻酱，芝麻酱要提起来拉成丝状转着圈地浇在面茶上。老北京人喝面茶，讲究不用勺不用筷，而是要一手拿碗，先把嘴巴拢起，贴着碗边，转着圈喝。

疙瘩汤以西红柿、鸡蛋、面粉、番茄酱、葱姜、香菜等为基本原料，经过热加工而成的具浓厚北京特色的地方名吃，口感鲜美，亦汤亦饭。

涮羊肉北京人对羊肉也有执念，羊肉细薄如纸，吃的是嫩。吃涮羊肉一定要是老北京铜锅涮肉，碳火最好。不是重庆火锅！手切鲜羊肉最好。



北京的各种传统点心（豌豆黄，艾窝窝，驴打滚，枣卷果，姜汁排叉，三不沾……），每一款都不会让你失望。写到这里，柯柯开始怀念boss每次出差都会给我们带的稻香村了！

△豌豆黄

△艾窝窝
△驴打滚
人和食物的相逢，其实也很奇妙。偶然间触碰过味蕾的奇妙感觉，足以让今后的人生对此念念不忘。与美食的不断邂逅，也是旅途中让人惊喜的一部分。