访谈主编：梁光宇丨我真的不需要征婚
【e谈】
在简书，专题主编是一程经历。我带着纸笔，坐下来；
在线上，听他们，慢慢，慢慢，与我倾谈；
谈谈他人，看到自己。
谈谈故事，看到内心。
——水青衣
（简书特约访谈官。 简书【文学】专题主编 。文化策划人。职业写手。）
【茶娱话点】第9期嘉宾：哲思主编梁光宇

文丨水青衣与哲思主编梁光宇的交往，可谓不打不相识。刚建立文学专题的第二天，我就被拉进了简书人文社科学院的微信群。当天，正好出了新访谈，我习惯性地在这个新群分享了链接。不到三秒，就接到了梁主编的私聊：嗨，青衣。学院群是专发学术类文章，非学术类就不要往里放了。我当时就较了会儿真：哪里写着？群公告一个字也没有。我一个新人不知道呀。梁主编笑了笑：所以我这不是来告诉你了嘛？还有，若是你的专题有偏学术类的作者，可以拉进这个群啊。我又接着较真，这次，是较了好大一会：抱歉。在我的概念里，学术就是学术。偏学术这个词本身就是……一个笑话。就像我们说，学术是严谨，现在你要求我找一篇“偏严谨”的文章，我办不到。梁主编又笑了，他耐心地打来一大段话，大致意思是，不用偏学术的提法，简书适用的文章范围就会非常非常窄，专题也就建不起来。我依然执拗地较真：这跟我受到的教育相悖。学术就是学术。如果不，就不要吊高了卖，弄个“偏学术”不伦不类的帽子。顶着学术的名儿，演的星爷的电影，不带这样玩儿的。这对文字，是不敬；对认真的写作者，是伤害。那个晚上，我和梁光宇你来我往，大段大段的话跃于屏上。虽然最后没有任何结果，但这个出身中文系的哲思主编，给我留下了极深刻印象。一是他的好脾气，不管怎么争执，都是笑意盈盈，用语客气温和；二是两个学中文的版聊争执，真的是好啰嗦、好费键盘啊。

我真的不需要征婚——因为，我不重要既然是科班同宗，那访谈自然从笔名、写作起始时间这类问题开始。梁主编的笔名是落晨枫，我们在主编群，习惯性叫他枫少。他说，笔名的来历，源于高中时一篇小说里的男主人公名字。同时，还因为喜欢枫叶。“小时候，经常冬天的早晨去家旁边的公园跑步，那儿有很多枫树。今年也准备去南京栖霞山看枫叶。”跟着枫少这一段略显浪漫的话语，恍若能看到秋思浸染，漫天红霜。然而，另一位“枫少”——谈情说爱专题主编枫小梦的揭秘，让我立刻跳戏了。“他让我低调说，我却还是忍不住要叫他风少（风流富少）。他有盛世容颜，倾世才情，而且爱打扮，‘骚’。风少性取向不明或说性取向飘忽不定。有言：多情风流爱少年，女子入怀调美颜。介绍对象，他排斥，也许另有隐情，比如正暗恋谁（男或女）。”手握小梦的这番八卦，我立刻向枫少求证，在暗恋谁？他连敲几个NO，神态局促，用语拘谨。跟先前的风度翩翩大相径庭。好吧，那不说暗恋，咱们来聊聊，你喜欢什么样的姑娘？“可不可以不回答啊？”我这个访谈很多姑娘看的呢，顺带可以帮你相个亲，征个婚什么的啊。“不不不，我不需要。因为，我都不重要。重要的，是专题和专题的作者们呀。”此后的四十分钟，我百无聊赖地听着这位认真到有些执拗的主编，给我讲了好多他自认为比他还重要百倍的——专题作者的故事。“先说说冯小欢，他是最早的我们专题的作者，一直到今年年初都在写作。他研究儒家思想方面的，有过好几篇和哲学有关的爆文，其实他也是我当时觉得哲思最有可能最早签约的作者。一开始关注度很高，写了很多文化相关的作品。8月份之后他因为忙就没有再在简书写作了。我在这里就想告诉他，我等着他回来。我们需要各种类型的作者给大家提供不一样的思想，也希望他还可以在这里得到自己想要的。”在我的百般威逼利诱下，这位主编群里公认的“高富帅”枫少，总算答应回答我的八卦。而我答应他的，是允他出几段广告。——所以，接下来，我们先进入广告时间：“接着一个是盆小猪，我认识他，是在哲思和散文专题第一次活动中，他还得了第一名，我记得那次的作品名叫《我，于我》，我很喜欢他的文风和对哲学学习中自己的独特见地，后来我看了他之前的文章，都是古风小说，我问他既然懂哲学为什么不去写呢，他说怕没人看，我就说，没关系的，只要写得好，我会尽可能给你推荐的，贵在坚持。之后他就写了很多作品，我们第二期的征文活动他也是第一名，由此，我们经常讨论相关的话题，也建立了很好的友谊，因为他的时间问题，没办法做我们专题编辑，但是有时候活动文案也是他帮忙写，征文评委他也做过。嗯，他是一个大厨，曾经学哲学四年，之后肄业，去澳大利亚留学学厨师专业，从没有间断过学习哲学，一直很热爱哲学，也有着独特的见解。他的观点，我都挺认同。还有，他是厨师，我家是做饭店的，哈哈哈，感觉很相似，我也能做些菜。”看广告看得满脸生无可恋的我，突然瞅见“我家是做饭店的”登时有了精神。我蓦然想起了主编南下的夏天对枫少的评论：“餐饮只是他们家族生意很小的一部分。枫少读大三时就是五星酒店的管理层（自己应聘的哦），毕业后一家当时特别知名的手机厂商又邀请他到总部做管理。后来，家族生意需要打理，他就回家了。一手文学，一手商战的枫少，面对竞争激烈的红海市场与线上产业的围攻，成功转型家族传统生意。现在稳定了，又有知名企业邀请他做总裁……”当我问及枫少，家族生意还有哪些时，他发来了五雷轰顶的表情。“不要听夏神夸大。他就知道造谣。我家就是开饭店的。我是底层贫农啊。”少贫嘴，就知道你这种总裁级人物不方便谈钱，那就谈情吧。快说，你喜欢什么样的姑娘？“跟我一样，热爱文学或者哲学的吧。关键是看能不能交流嘛，兴趣统一比较容易在一起啊。”哦，难怪中文系跑去做哲思主编，就是想从专题里找到志同道合的灵魂伴侣？“不是啊。其实我学习哲学有好几年了，今年也打算考哲学硕士。起初就是喜欢写作，之后觉得想在写作中融入哲学思想，提升作品的深度，才开始自学哲学，学着学着就喜欢上它了。做哲思主编，是想着经常能看到关于哲学的作品，对自己也是一种提升嘛。”跟枫少的对话是极其有意思的。不管我是不是在开玩笑，他总是认真又温和地回答。有时候被逼急了，遇到实在不想答的八卦，也只是可怜兮兮发来几个委屈的表情。然后，若是我说，回答了，就给你做广告哦。他就会一闭眼，一咬牙，又闷头回复了。例如，我问他，你是不是特别钟爱才女呀？像花白那样的，你喜欢吗？他确定能打广告后，百般委屈慢吞吞地答道：“我……我跟花白不熟啊，接触得很少。至于才女，现代女生不都是有文化有知识的吗？只是方向不同罢了。不能用才女两个字来概括啊。再说，没素养的女孩子，应该大家都不喜欢吧？”好吧，看在你回答的份上，再给你打个广告吧。枫少欢呼雀跃地又发来了满满一屏：“我想重点说说心技一体。很多人都知道，他是我们专题的副主编，他现在的出镜率比我高多了，在谈写作专题、国学专题都有分享课了。我一开始就是看他的文章认识的。他一直坚持创作中国古代思想方面的作品，也有着独特的见解，也许有些人不喜欢他，觉得他有一点点古板，但是我觉得他对学术的态度是值得大家学习的，很严谨和认真。我刚知道他那会，他很高冷，从不说话，我给他打赏过很多次才跟我说一句话，感谢厚爱什么的，之后慢慢联系多了，在专题需要扩充编辑团队的时候，我小心翼翼地找他来做副主编，结果他答应了。我们聊过很多之后，他也有所改变，他不再那么沉默。他现在是会把自己的思想和大家交流，他有着自己的坚持，我相信他会越做越好的。最后一个是我们专题，我的第一个副主编，寒雨书，我当时在群里发招聘信息的时候联系的我。她是哲学专业的本科生，我一开始挺惊讶的，因为我一直觉得女生学哲学的挺少，但是她却很专业，也很认真，在没有那么多编辑，只有我们两个的时候，一起度过了挺难的日子。那时候过稿率很低，因为不符合，只能拒绝，我们一起支撑着度过专题最不受人理解的日子。现在月刊这些也都是她来负责的，很认真，即使今年考研，也一直没有离开，我觉得就是因为大家团队在一起很开心，也太热爱这个专业，这个专题了。”从他传送来整屏整屏的话，可以看到他对哲思真是投入了百分百的精力与爱，对作者也是不遗余力地倾注关心。“你问关于哲思专题的前景？怎么说呢……我希望还是坚持做学术相关的内容，以后看有没有可能吸引到一些普通的学术期刊来和我们合作，具体的还得一步步做。我们现在的常驻专业作者还是不那么多。还有一个就是希望培养一些热爱哲学的朋友，我们提供帮助给他们，让他们知道怎样去学习。其实有些人说是很喜欢哲学，但是却不知道如何去学习、了解专业的知识，市面上有些哲学相关的作品也有些谬误，虽然看上去挺生活化的，但是会有一些常识性错误，我觉得既然有喜欢哲学的朋友，就不希望他们走偏。既然喜欢，我们就有义务帮助更多的人。”黑起兄弟来毫不手软的南下的夏天，在谈到枫少对待哲思专题时，也收敛起戏谑，他传来了一段让人看了动容的话：“之于简书，他担当着看似冷门的哲思专题主编，却通过征文、推文、共读等等活动，让哲学距离普通读者不再遥远，让阅读哲学在简书成为一种生活方式。他的经历很传奇，他说起自己总是云淡风轻，但谁人不知，灿烂人生的背后皆是咬紧牙关的一路前行呢？”而副主编心技一体也是深深认可枫少：“要说落晨枫兄特别的地方，必须感谢他的坚持：从来不松懈对来稿质量的要求。虽然我们不能博眼球搞个大新闻，但总有一块阵地是坚实可靠的，这并不容易。”我真的不需要征婚——因为，我完全没想法枫少给照片，是受访人里最爽快大方的。访谈还没开始，就给了两张。他问我，可以么？我说，嗯，一个字形容。他发了个笑眯眯的表情，是丑，不帅啦。我回了个白眼。又不是说你帅，这个字是：小！他立刻发来一堆捂脸的表情。像个高中生一样。这娃娃脸啊，这年纪小的……能有点别的照片吗？在访谈完，他很快又传来了一张。我晃了一眼，嗯，还可以。可第二天，他又传来一张。我再晃一眼，这张昨天收过了。他小心翼翼地说，嗯，青衣，这个……这张没眼镜。我这才仔仔细细端详，果然没戴眼镜。但是，居然和昨天那张，一模一样。同一个地点，同一片景物，同一种表情。我说，枫少，觉得我闲得慌，没事逗我玩“大家来找茬”？枫少满面羞涩，半天才回：夏神说我戴眼镜不好看，像个职员。所以……好吧，那要换照片，就按老规矩，回答八卦吧。你做菜那么好吃，有没有专门为女孩做过？“没有。”为什么啊？那有没有为女孩子写过文章？“嗯，只会在朋友聚会时才做，就是大家一起吃啊。没专门做过。有写过的，不过，物是人非都过去了，不太方便说了。”哦，那来说说写文章吧。夏神说，你是一位英俊、多金、才华横溢的男子。从事着种种职场与商场冗繁事务的同时，亦是悬疑恐怖杂志的金牌写手，名字一度是各位编辑争夺的对象。来，说说你的惊悚小说创作吧。“夏神又胡说。我是高中时开始写作的。刚开始，写的是一个很糟糕的武侠。写惊悚小说，是当年想挣点小钱，发表在海南的一本杂志，不记得名字了。我都是直接写鬼的那种，其实不满意，是希望自己的惊悚作品可以像周德东先生的那种，但是一直没去创作。”“15年底来了简书以后顺应这边也会创作一些励志的，或者言情小说，但是这一年没怎么去创作，因为要复习考研，准备从明年开始认真的去创作，毕竟一直热爱。不过之后可能会写最想写的作品，顺着自己的心意，现实题材的文章吧。”“是的，9月简书的励志合集《总要为梦想疯狂一次》的宣传和签售活动，就是收录了我的励志文章《你的不幸，不该成为自暴自弃的理由》。”谈到这次宣传活动，枫少一如既往地谦逊。“因为合集中的各位大神都很忙，刚好我又比较闲，就厚着脸皮大胆地去了。我第一次在社会上做分享，其实非常紧张，演讲的时候，主次也没分清，说得不好。没把自己真正想说的说出来，有点遗憾，对前来听讲的朋友们也有点抱歉，不过我想还会有机会的。”虽然没到现场，但就对枫少的了解，我完全能脑补画面：温和如玉，水波不兴。这个男子在宣传活动中谦逊有礼，风度翩翩，一定是收获满满赞誉的。用散文专题主编刘秀玲的话来说，就是“这个贴心的男生，当然是很受欢迎的。”她告诉我，这个在简书认亲的弟弟，特别细心，对大家都很好。“比如有段时间，我没事了画两笔彩铅，也曾经说过爱收集明信片。他去苏州玩的时候，就寄了可以涂彩铅的DIY明信片给我。还有，我平时爱买花调节心情，他就寄给我手工制作的陶瓶，很漂亮的。再就是……有次我们提起一种磨砂的瓶子，大家都很喜欢，他就给大家都寄了。”你看，大家都喜欢你。你为啥不找个喜欢的人？面对着我突然又袭来的八卦，枫少吓了一跳，他连发了几个捂脸与惊恐的表情。然后，在得知还可以打一段广告之后，无可奈何地回答：没遇到合适的啊。而且现在心思都只在考研、写作与建设好专题上。对于找女朋友，完全没有想法。我根本不想现在谈恋爱啊。好了，回答完了，可以打广告了么？呃……“我新建立了一个专题，叫人类与社会，欢迎大家多多投稿。是顺应人文社科学院做的，想多推广小众内容，打算做成收入学术性作品的专题……”好了，可以了。广告时间有限制的。再多打，要加问题的好吗？要不，我的访谈收视率怎么保证？“那我是不是应该再找张更帅气的照片给你，来更加吸引收视率？”并不，谢谢。我只需要男主角的八卦。你愿意在文末打征婚广告不？“啊……啊啊，不需要！”【娱e卦】1.时间有限，咱不八卦。娱乐无限，就来一卦。用三个词形容下自己吧。内敛、热情（指的是内心哦）、善良2.告诉我一个秘密。嗯，我家还有一个游泳馆。水：哦，天！家族生意！还有什么，还有什么？枫：可以打广告吗？水：访谈结束了好吗？电视剧怎么说来着：欢乐的时光总是过得特别快，又到时候说拜拜！


最走心的写作经验
最温暖的访谈故事
最八卦的娱乐小札
简书【茶娱话点】栏目你想了解的大神，全在这里每周三00:00，[e谈]独家专访定时放送本专栏由简书官方【短篇小说】专题、【娱乐八卦】专题联合出品。欢迎关注简书神奇故事茶馆“茶点故事”（微信公众号：jianshu_teahouse）
小彩蛋丨有奖问答
本期问题：枫少有一篇励志文章收录进了简书合集《总要为梦想疯狂一次》。这篇文章的名字是？
关注茶点故事公众号，后台回复答案。回答正确者，加入茶点群，将随机抽取幸运茶粉1名，奖品为简书笔记本。