我想推荐九首歌，却又害怕你听懂它
李宗盛说，“人这辈子，最害怕突然把某一首歌听懂了。”﻿﻿歌太伤，一不小心，就包含了全部的人生。﻿﻿1《山丘》-李宗盛﻿﻿
图片发自简书App
有网友评论说，等你把这首歌听哭了，你就长大了。﻿﻿以前听着，忍不住切掉，不懂这中年男音唱着这首跑调的歌到底有哪里吸引人的地方。﻿﻿直到长大，越走越远，发现好友成路人，理想不敢随便说，忙忙碌碌，回头一看，时间过了一大半，这时候，听着这首歌，才突然似懂非懂，原来跑调的声音里，早已注入这些情感。﻿﻿那个追着理想的年轻人，跋山涉水，在现实的泥潭里历经风霜，原本以为越过了山丘已是成功，然而青春已逝，白了头，身边的人，早已不在。﻿﻿2《What are words》-Chris Medina﻿﻿初听前奏，透露着深情，似乎有种魔力，让人忍不住听完；而背后的故事，更为情深。﻿﻿2009年10月2日，订婚后两年，那个美丽的女孩因为车祸事故，脑部受到重创，康复后智力只有2岁，生活完全不能够自理。但Chris不离不弃。 后来Chris参加了美国偶像，为的就是赚到更多的钱让未婚妻受到更好的治疗过上更好的生活。虽然最后还是止步于全国24强，但这首歌的意义，早已超出所有的排名奖项。正如他遵守着自己的承诺，不管爱的人现在如何，她永远都是他的天使。﻿﻿于是他唱到：﻿﻿Anywhere you are, I am near﻿﻿﻿（不管你在哪，我都会与你同在﻿）﻿﻿Anywhere you go, I'll be there﻿﻿﻿（不管你去哪，我都将与你同行﻿）﻿﻿Anytime you whisper my name, you'll see﻿﻿﻿（只要轻唤我的名，你就会看到﻿）﻿﻿How every single promise I keep﻿﻿﻿（我是如何信守对你的每个承诺）﻿﻿最后，6年了，Chris有了新的女友。我始终愿意去相信歌词里的神情，至少是曾经有过的深情。他们两人在现实中依然关系很好，超越好友，未满恋人，就像歌词所唱：﻿﻿They never go away﻿﻿﻿（那些话，永远都不会褪色﻿）﻿﻿They live on, even when we're gone﻿﻿﻿（即使海枯石烂，它们也会一直存在）﻿﻿
图片发自简书App
3《Communication》-The Cardigans﻿﻿﻿﻿﻿﻿第一次听是听林忆莲的中文版《词不达意》，后来朋友推荐了原唱，便单曲循环了好一阵。﻿﻿
图片发自简书App
￼﻿我想，每个人生命中都会有那么一个人。爱而不得，只能在角落里远观。﻿﻿那个人，不知为何总是出现在你的视线范围；那个人，你总想和他说话，却又无从说起；那个人，我真的好想懂他，走进他的内心。﻿﻿然而，还是角落里舒服。﻿﻿4《天梯》-C AllStar﻿﻿﻿﻿﻿﻿创作灵感来自于一个真实故事：半个世纪前，在中国重庆重庆西南部边陲的千年古镇-江津中山镇，年方20的男孩刘国江爱上了大他10岁的寡妇徐朝清，为了这段在当时惊世骇俗的爱情，他们在一个清冷月夜逃进海拔一千五百多公尺无人涉足的深山老林，后来的50多年时光里，他们相濡以沫，过着几乎与世隔绝纯粹的爱的生活，刘国江为了保证徐朝清出门的行路安全，他用双手在峭壁上开凿出6000级石梯徒手营造两个人的爱情家园。﻿﻿﻿﻿﻿﻿我本是不相信世间还有如此纯粹的爱，直到看到报道。﻿﻿“我心疼，可他总是说，路修好了，我出山就方便了。其实，我一辈子也没出过几次山。”﻿﻿世外桃源，没有流言蜚语的中伤，只有你我。我不能给你世间最好的，但我给你的，是我能我全部能给你的。﻿﻿如果你不信爱情了，去听听这首歌吧。﻿﻿
图片发自简书App
5《不露声色》-Jam﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
图片发自简书App
向来对古风所营造的意境没有抵抗力。﻿﻿听着听着，突然能看到古藤老树昏鸦，深秋时节的萧瑟…﻿﻿很多人在评论里议论这首歌的背景，有人说，讲的是政治敏感两位好友站在了对立面，有人说，是牛对屠宰场场主的诉说。﻿﻿而我觉得是主人公历经沧桑后，某一深秋，独自一人对往事的感慨。﻿﻿6《理想三旬》-陈鸿宇﻿﻿﻿﻿﻿﻿喜欢民谣的朋友绝对很熟悉，不，应该说这首民谣已经大众化。﻿﻿就不多介绍了，陈独有的嗓音，唐歌词塑造的意境，将这首歌完美的展现出来。﻿﻿雨后，暮色苍白，旧铁皮，恋人却不在。年少的时候，帅气的背着行囊，立志走四方，而时光匆匆忙忙，情怀依旧，却愿孤独别醒来。﻿﻿7《消愁》-毛不易﻿﻿﻿薛之谦说，“你写词写到我想给你跪。”﻿﻿杨幂问，“你被生活打了多少巴掌？”﻿﻿这个夏天，毛不易火了，带着一首《消愁》。﻿﻿一杯敬朝阳，一杯敬月光﻿﻿﻿一杯敬故乡，一杯敬远方﻿﻿﻿一杯敬明天，一杯敬过往﻿﻿﻿一杯敬自由，一杯敬死亡﻿﻿八杯，敬了人生的起起伏伏。﻿﻿最后再告诉你，“清醒的人，最荒唐。”﻿﻿﻿
图片发自简书App
8《你曾是少年》-SHE﻿﻿“镜子里面，像看到人生终点﻿。或许再过上几年，你也有张虚伪的脸﻿。难道我们是为了这样才来到这世上﻿？”﻿﻿当你经历过一些现实打压，对未来迷茫后，千万不要听。﻿﻿这句话一直停留在我心里，无尽的害怕，自己会从镜子上看到未来的样子。﻿﻿后半部分唱到：﻿﻿“你我来自湖北四川广西宁夏河南山东贵州云南的小镇乡村﻿。﻿﻿曾经发誓，要做了不起的人﻿。﻿﻿却在北京上海广州深圳某天夜半忽然醒来 站在寂寞的阳台”﻿﻿我们远离故乡，来到理想的城市，鸿鹄大志，那到底是什么，让你半夜醒来，站在阳台上？﻿﻿9《上心》-郑欣宜﻿﻿
图片发自简书App
也许你对我，只是类似普通朋友，却让我感觉得到了全世界。﻿﻿也许你对我，是真的好，可是那又如何，你还是离开了。﻿﻿于是“所以别离后，周遭也陆沉”﻿﻿在看《真相推理师幸存》的时候，读到刘思渺在林香茗失踪后，歇斯底里，如同游魂，甚至自杀的时候，耳边想起这首歌，分分钟泪奔。﻿﻿﻿﻿愿你永远听不懂这些歌。﻿﻿﻿以上图片来源于百度、网易云音乐截图。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿今天心血来潮，整理了第二篇我想推荐九首歌，却又害怕你听懂它（二），才疏学浅，欢迎指正。