想拥有自在生活，先学着自律
亚里士多德说，人是被习惯所塑造的，优异的成绩来自于良好的习惯，而非一时的冲动。1.想优秀，首先学会自律每个人都想让自己变得更瘦、更美、更优秀，但又不想为自己的美梦买单，不想付出，总是轻易地原谅自己，向自己妥协，为自己开脱。自律真的那么难做到吗？自律距离你我并不远。马丁是我的德国男同事，三十五六岁。两个月不见，判若两人。第一眼不太确认，这是原来的马丁？感觉他的外形变化很大，又不知道哪里变了：再仔细看，他的T恤衫宽松了不少，以前腰上挂着“游泳圈”，走路一颤一颤的，而现在，“游泳圈”消失了。原来是减肥了。以前的他，目测体重90公斤，个头在德国人中不算高，1.74米左右，身材敦实。他给我看了手机里七年前他最胖时候的照片：至少两层下巴，双腮鼓胀，像含着两个乒乓球，眼睛陷在深深的眼窝里，眯成一条缝。两个月减重10公斤，了不起的成绩。我向他竖起大拇指：“Gut  gemacht”（做得好）。我问他是怎么减肥的，少吃加上运动吗?“就是吃的少了，没有运动。晚上七点以后不吃任何东西，不吃蛋糕，甜面包、炸薯条，冰激凌，吃肉也少，主要吃鱼。面包只吃全麦面包……”现在，以前所有的衣服都不能穿了，尺码太大。德国的胖人多吗？由于优越的生活条件，德国人的肥胖比例目前已经是欧洲的“肥胖冠军”。很多因素可以导致肥胖。在德国，我以为饮食是最直接的原因。德国人的厨房很“高大上”，厨房里的烹饪利器应有尽有，硬件堪称一流。但德国人的烹饪水平和饮食习惯就不敢恭维了。德国人的饮食以肉类、各种香肠、奶制品、炸薯条以及甜点等高热量、高脂肪、高蛋白的食物为主。德国的猪肉相对便宜，各种肉类做的香肠上千种，哪一种都很诱人。在德国，我也不知不觉吃下比在国内更多的肉食，加上冰激凌等冷饮，这是中医养脾胃的大忌。胖人多湿，脾胃负担重，爱吃高油高糖、喝冷饮，加上较少运动，如此不健康的饮食习惯，不胖也难。我工作的几个公司，德国同事没有一个喝热水、温开水的，自然也不备热水，我经常是自带保温杯。德国同事可能是喝冷水长大的，瓶装水常温还不过瘾，一定要放在冰箱里冷藏，有时候还要加冰块，不分冬夏。德国同事马丁两个月减重十公斤，这需要很大的毅力和自律，要改变不健康的饮食习惯，管得住嘴。有人说，能够减肥成功的人，做其他事也能成功。这主要是做到了自律。人最难做到的是管得住自己！减肥是逼着自己，不做某件事或者是必须做某件事。当你自律并看到成果时，那种自豪感、愉悦感是长久的。越自律，越愉悦。

2.为自己的美梦买单这世界上没有不费吹灰之力的美丽和成功。我曾认识一位国内大学女教授，65岁。她的身材从生完孩子后一直没变，依然那么苗条。加上她开朗的性格，总感觉她很年轻，生气勃勃。人群中，她总是最抢眼的那一个。她告诉我们，40多年来，她的体重基本上在54公斤上下3公斤内浮动。身高1.68米，这样的体重可想而知有多么标准，模特身材。如果一段时间感觉自己胖了，腰带紧了，就立刻控制饮食，改变生活习惯。不管多喜欢吃的肉食，只吃两块，一坚持就是40多年。见过她的人总羡慕她的好身材，认为她是怎么吃也吃不胖的体质。其实，这世界上哪有胡吃海塞不长胖的人？能做到看到任何心仪的肉食，不管多想吃，只吃两块，这需要多么强的自律。多年的习惯已经养成，自律使她吃不胖，65岁依然保持旺盛的精力和活力。自律使人优秀，自律是获得成功的基石，能自律的人是最强有力的人。每一个成功的人，都曾对自己下过狠手，都经历过自我约束、自我挑战的艰难过程。能把鸡零狗碎的日子过成诗的人，都曾为美好买单，付出了代价，只是他人看不到而已。每个人都有备感压力和艰难的时候。要改变现状，唯有对自己狠一点、唯有自律，挑战自己，才可能真的帮到你，命运由此才能转弯。不喜欢德语，但命运偏偏把我抛到德国。当然也可以不学，做个聋子哑巴、一个看客。无奈中，不得不学。52岁赶鸭子上架，学这门语法变态、艰涩难懂的德语。苦学半年，通过B1考试，这是我到德国的第二年。学德语的前3个月，根本听不懂老师在讲什么，每天都想逃课、放弃。那种压力很大，很折磨人，挑战着我的心理和体力极限。如果那时候放弃，我知道就再也捡不起德语，就不会有今天能够掌握自己命运、找到较为理想工作、相对满意的生活状态。当我拿到证书的那一刻，我感到以往所有的付出都是值得的。半年时间我不仅收获了德语，而且体验到自律给我的馈赠，比以往更自信，更能体验长久的愉悦感和深刻的幸福感，人生的层次上了一个新台阶和高度。拿到证书后开始从最卑微的、艰苦的工作做起，直到找到相对满意的德国企业工作。安德雷耶夫曾说，一个人最大的胜利就是战胜自己。自律时光是痛苦的、难挨的。但痛苦过后，生活会给你回报。人在走下坡路的时候毫不费力，上坡时总要付出更多体力和毅力。如果我不努力，不坚持，不够自律，可能还在中餐馆那个暗无天日、人性龌龊的深渊里苟且。我身边就有这样的华人，来德国十年八年，依然在中餐馆里小心翼翼维护着与无耻无底线老板的关系，看人家脸色行事，以求得生存。这样的人生，永远陷在卑微的泥沼里不能自拔。这，不是我想要的生活。人的一生不可能总是顺遂。一生中总要做几件挑战自我的事情。当你为自己的人生奋力抗争、拼尽全力时，会发现自己的潜能，体验生命的韧性和人性的善恶，对这个世界和自身有更多的思考和认知。没有绝望过，哪里算得上活过？当你认为无路可走，想随波逐流时，命运才会给你机会，让你自己摸索，找到一条适合自己的新路。自律，让我们体会生活、生命的美好。但前提是，为这份美好买单。