你的名字，一叶一花的姓氏（33）
世界上没有两片一模一样的叶子，更何况随风零落的她们被我拾起之后，又度白天黑夜。所以，出现在你眼前的名字，在这个世间独一无二。这是我最为心仪的一点。希望你也如此。
这是《你的名字，一叶一花》名字头像设计系列第33期。

燕


“从春到秋，从北到南，踮着脚尖触摸着阳光的温度，如人饮水冷暖自知。”有爱，一切流浪因此完整，一切路过都是最美的风景。


江望


相濡以沫 ，不如相忘于江湖。“江天一色无纤尘”，或沉浸内敛，或肆意汪洋，江河湖海，你有一帆。


赵含月


玉阶烟月长在，斯人可有归期？“如月之恒，如日之升。如南山之寿，不骞不崩。”


行者超


“行者无疆，我相信自己可以到达任何想去的地方，达到任何想达到的人生高度。”祝福你，年轻的心。


梨落生雪


“一别如斯，落尽梨花月又西。”﻿最爱它的离别相思，重逢可期。最爱它的晶莹似雪，风尘独傲——你等梨花，我待雪。


夏黎明


“我希望他如他的名字一样夏日黎明，永远充满光明。黎光如许，明明如月。”美好的祈愿，希望他可以看见。


曹晓丹


“殷勤报秋意，只是有丹枫。﻿”她脆弱，她温柔，她追逐。残缺之上，一点点完满。


卿已陌陌


“漫漫人生路，日暖潮夕，人来人往，放任成滂沱。愿今后的日子，不惧浮沉，不要沧桑，各生欢喜。我只是一个人走了很久，很久，以至于，我早已习惯了一个人走，一生那么长远，你得抬头，看更远，走更远。”一个人，也要快乐。


谢旺


“谢旺，我好喜欢你。”嗯，其实，每天都有爱，正在发生。


楚琪


“不忘初心，方得始终﻿。”有时候，我们总是需要停下来，去问一问，何为初心？


王珏


两块玉合在一起。谁的凭借，谁的证明……


汪帆


以父姓，以远方为名。


颜煜


“愿你的心中永远有一抹温暖的阳光。”


唐华


名字本身，总是难免重复。不一样的是，没有一段人生是完全复制的。或许，这才是它跟随我们，最大的不同。


梅杜蘅


以“梅”为姓氏，杜蘅依偎，正是香草美人。


夏天


这个夏天已经过去，等待二零一八。


胡丹


“静如处子，动如脱兔。”反写了胡，丹心跃出，你说的，人美，路子野~~


王蓉


“我的小名蓉蓉不管是普通话还是我们的方言读都还可以。但是有个小名尕蓉子，只有用我们的方言叫，才能体会他们对我的溺爱。而今，为你冠名之人已不在矣。叫王蓉的人有很多，他们爱的王蓉只有一个，你这样的王蓉也只有一个。”尕蓉子，你好~


勇飞


“为勇者，方能高飞。”但愿世事皆能如此清白，不枝不蔓。

愿欢喜。
你们虽然出现在简书之上，但毕竟各有各的世界。我常常是从只言片语，或者你们的签名档中，窥探一二。有时候难免误读了文字背后的灵魂。我只能说，我在尽力表达。
但愿这些停靠在我窗台之上，凋零的花和叶，可以伴随你们，获得新生。祝福她们，也祝福你。