“这辈子不会再当伴娘！”
图 | 网络
01这个国庆长假，我没有外出游玩，而是回了一趟老家。每天睡觉、追剧、刷微博，对两件事印象深刻。朋友雷斯林带87岁的爷爷去西塘游玩，下起了大雨，基本是人挤人。那个参加过很多战争的老兵爷爷，在挤了两小时后发出感慨：“我在解放战争的时候，也没受过这样的罪。”国庆扎堆旅游，不是堵塞在高速，就是拥挤在景点，排队两小时，参观五分钟。能与之相提并论的，恐怕只有扎堆结婚了。一个刚参加完闺蜜婚礼的女子发朋友圈称：“这辈子不会再当伴娘。”因为她被伴郎团扔臭鸡蛋。当初包贝尔婚礼，柳岩被伴郎团扔下水，曾在网络上引起发热议，然而low爆了的婚闹习俗，却也没有消停，依然有很人受到伤害。今年年初，西安一名伴娘，被两名男子控制在车内强行摸胸猥亵。他们将伴娘的手反抓在头顶，一男子跨坐在她身上，将手粗鲁地伸进胸口，不断乱摸猥亵。伴娘不断哭嚎尖叫，两名男子却发出阵阵笑声。今年六月，广东一对年轻人结婚，接亲过程中，可能场面混乱，多人推搡，伴娘从四楼坠下抢救无效死亡。还有很多伴娘被人强行从车里拉下来，不但头发上沾满残羹，衣服还被扯掉了。对很多人来说，尤其是男性，在婚闹这件事上基本不会站在受害者的位置上。他们想的是，既然给了红包，去吃个饭，再把伴娘搞一通，不亏。02前段时间参加一个同事的婚礼，与我同桌的有四个人都是新郎的铁哥们儿。他们和新郎一路走来，从初中泡网吧、打街机时代就结下了深厚的情谊。有个戴眼镜的胖子，衬衫看起来很脏，肚皮上的肥肉撑出了两颗扣子的空隙，厚厚的嘴唇上粘着刚咽下肚的食物碎屑，从婚宴一开始就进入了某种癫狂的状态。他声称与新郎的关系最铁，大声戏谑着新郎以往的“风流韵事”，各种黄段子、生殖器满嘴乱飞。他在座位上不停地大呼小叫，对菜品的口味和女服务员的着装发表个人评论，完全不顾及旁人的感受。直到新郎、新娘敬酒的环节，他彻底爆发了，摁着新郎不让走，大杯大杯灌新郎，还提议把酱油、可乐和辣椒汤混在酒里逼新郎喝，因为那是婚后的味道。新郎被逼无奈，抱着视死如归的决心，将那杯“五味杂陈”喝掉，当场干呕，好一阵才缓过来。胖哥仍然不罢休，建议再开一瓶，五个哥们儿推杯换盏，最后纷纷跑进卫生间狂吐。几乎每一场婚宴上，都有像胖哥这样的人物。他们尽情发挥表演型人格，以喝倒他人和喝倒自己为最终目的，并在这个过程中享受某种极其畅快的放纵感。茫茫人海之中，两人相遇并决定厮守终身，本是一件奇妙的事。但为了见证这种奇妙而举行的婚礼，因为别人的闹，便失去了那份神圣感。

03有人说，婚闹是糟粕的封建思想，然而封建社会并不背这口锅。因为那时结婚礼仪是庄严隆重的，是要告知祖先，礼拜天地的人生大事。婚前礼有纳采、问名、纳吉、纳征、请期，正婚礼有亲迎、妇至成礼、合卺、餕余设袵，婚后礼有妇见舅姑、舅姑醴妇、妇馈舅姑。有人说，伴郎、伴娘是西方引起的，要怪就怪外来文化的入侵。可是欧洲人的婚礼，是需要在教堂里交换戒指，向耶稣作出承诺；日本人结婚时，双方的父母亲朋都得穿上正统服装，在神社中举行婚礼，男女双方向天皇跪拜。即便是被嘲讽没文化传统的美国人，《老友记》中Phoebe的户外小型婚礼，也一定要让拿过资格证的Joey客串一下牧师，否则婚礼就缺少了主持人。归根结底，当下中国式婚礼最大的问题在于，它没有集体的信仰作为核心支撑。现代人把祖先的优秀传统丢光了，西人的文化精髓也没学来。在没有信仰内核的中国式婚礼上，婚宴实际上就成了一场集体放纵的聚会，见证与祝福新人的初衷也只是成了变着法闹的内容。之所以越闹越离谱，越来越朝向低俗的方向发展，与追求感官刺激的物欲时代相结合，导致无知无礼的人们，采用更为强烈的手段去追求这种刺激，以达到极致的放纵快感。04有一种女孩子，她可能三十岁那年出嫁，但是她从六岁的时候，就已经开始幻想自己的婚礼了。穿着华美的镶钻礼服，王冠，水晶鞋，南瓜马车。和心爱的人像童话中的王子和公主一样，在教堂宣誓，无论贫穷疾病，一生不离不弃，从此过上美好浪漫的生活。或者宴请八十桌，红地毯，水晶灯，高脚杯。像紫霞仙子身着凤冠霞帔，大喊一句臭猴子你赶紧掀开红盖头，拨开七彩云，见到灼日，我们就成亲啦。然而当今国内的大部分婚礼，根本没有任何严肃神圣的意味，无论是参与者，还是当事人，都丝毫感觉不到任何所谓“幸福”。不中不西，不洋不土，除了敛财，就是灌酒。走过场，重形式。新人像是马戏团里的猴子，被人耍来耍去，别说温馨浪漫，连起码的尊重都没有。行文至此，我不禁感慨，结婚真的太可怕了，还好我～没～有～对～象。------------------------*饮冰十年，难凉热血，我的的新书正在热销中，欢迎点击《梦想不会辜负努力的你》购买签名版。