纳兰性德：如人饮水，冷暖自知
来自简友“芳菲晚”手写
把《饮水词》翻了一下，诸如恨、凉、愁、冷、泪、梦、醉、凄凉、断肠、伤心、惆怅、憔悴等词触目皆是。能在词中抒写这些情感的人，出身一定很惨吧？命运也多舛吧？当然不是。先说他的家世背景：纳兰氏隶属正黄旗，后世称“叶赫那拉氏”。纳兰家族时代代为官且一度位极人臣，并且因血缘、婚姻等方式和清王朝有着紧密且复杂的联系。纳兰凭借天才的词作闪耀在文学史上，事实上作为正黄旗贵族，武功也是必修课。而他的近亲，大多也很牛。其父纳兰明珠，康熙时期权倾朝野；其胞弟所供官职亦文武兼俱，胞弟儿子也极具才学。这样一个家庭，算得上封建上流社会的典型。再说他的个人遭遇：明珠虽然在仕途上花费了不少心思，但也附庸风雅，家中不少藏书。纳兰性德从小有机会接触那些文史典籍，加之本身的天分，所以，年少时才华就已显现。17岁入太学读书，18岁参加顺天府乡试，考中举人。19岁参加会试，因病错过了殿试。然而22岁时再次参考，考中进士。康熙任命他为侍卫，从三等很快晋升到一等。年少时有这样的遭遇，比起一辈子连举人才勉强考中的蒲松龄之流，算是顺风顺水了。这样的家庭背景，这样的人生经历。纳兰何以忧愁至此？后世无数青年女子甚至不清楚他的样子，甚至都要说一句：理想中的白马王子应该是纳兰的模样。（此处应该有配图？偏不。）这个人简直太完美，除了体弱多病和年轻丧偶，他拥有的似乎比常人多很多。这么完美，完美到我开始有些质疑。这个表面上完美的人活的够舒服吗？张草纫《纳兰词笺注·前言》说：明珠是一个善于弄权的官僚，他结党营私，卖官鬻爵，贪婪无比。明珠起初依附索额图起家，羽翼丰满后便培植自己的势力，与索朋党势不两立。而康熙绝对是个头脑清醒的帝王，他把和重臣的关系把握得特别到位。既让双方相互制约，又极力控制着他们的权力。这场君王和大臣的平衡游戏中，纳兰成了牺牲品。所以，明珠节节高升，却限制了纳兰的发展空间。可偏偏，纳兰不是那种想一辈子庸庸无为的贵公子。且不说作为长子的纳兰，其两个胞弟所供官职也没有像明珠那样显赫。纳兰的这个御前侍卫的日常是“鲛螭长捧御书闲”。在君侧时刻打起十二分的小心，又斜眼看到官场的虚伪冷漠不能发出自己的声音。这，和笼中的黄莺有什么区别呢？这次第，还不如雪花自由：冷处偏佳，别有根芽，不是人间富贵花。他是钟鸣鼎食之家的“多余人”，连挚友大多都是些江南一带的失意汉族文人。初入仕途时遇上三藩之乱，他请求上战场杀敌，但是君、父均不允许。所以，被王国维盛赞的出塞作品“夜深千帐灯”“万帐穹庐人醉，星影摇摇欲坠”也不过是陪同皇帝出行时所作。“铁马金戈，青冢黄昏路。一往情深深几许？深山夕照深秋雨。”（《蝶恋花·出塞》）他也只能在词中放肆做把白日梦。几首《梦江南》也是随君南巡时所作，江南一路，美景都看遍，却有一股没来由的压抑涌上心头。天南地北都走遍，哪里才是心灵安歇之地呢？可以说，表面上看起来“完美”的纳兰，在努力扮演好每一个角色。他是好臣子、好儿子、好长兄、好朋友。唯独，不是他自己。他曾想过在佛道中寻求解脱，所以自号楞伽山人。可是，他这样的身份，真的能挥一挥衣袖，把那些藩篱都化作前尘往事吗？只有在词的世界中，他才是他自己。“百感都随流水去，一身还被浮名束。”也罢，功名利禄都不重要了。也许是年少得志，太顺风顺水。纳兰的感情生活却是“玫瑰色和灰色”的统一。他和卢氏有过一段美好的时光：相逢不语，一朵芙蓉著秋雨。（《减字木兰花》）而不幸的是，卢氏新婚三年后即撒手西去，从此，纳兰的词中的世界中多了卢氏。因为卢氏不仅是他的妻，更是他的知心朋友。“悼亡之吟不少，知己之恨尤深”。“忽疑君到，漆灯风飐，痴数春星。”在词的世界中，卢氏还活着。不知觉“十一年前梦一场”。残忍的现实将他从他的世界中拉回，他又叹息一声，说：“辛苦最怜天上月，一夕入环，夕夕都成玦。”他怀念的，不仅是爱妻、知己，更是那梦中无法实现的桃花源。他叹息的，不仅是时光易逝、美好不在，更是对不可抗拒的命运的挣扎。受于生活环境的限制，纳兰词题材比较狭窄，思想境界也并不能算高。《饮水词》在内容上也不过是悼亡、恨别、情思、赠答之类，但他总能以一个“真”字出发，从不同角度抒发多层次的内心感受。“纳兰容若以自然之眼观物，以自然之舌言情，此又初入中原，未染汉人风气，故能真切如此。”——王国维《人间词话》他把中国诗人的自然观发挥到极致：﻿一钩新月几疏星，夜阑犹未寝，人静鼠窥灯。一片晕红才著雨，几丝柔绿乍和烟。秋雨，秋雨，一半西风吹去。其中的语言，是天才的白描锤炼；其中的感情，浸染了真实感受。所以，他的一番诗意虽然充满个性，但又符合人的共性。在当时就有“人人争唱饮水词”的说法。词至宋代发展到顶峰，后代人写“眼前景”，抒“心中情”时不免要感叹早有人题词在前头！而在清代词坛中兴的局面下走出了纳兰性德。“北宋以来，一人而已。”独特的悲剧式命运加上他独特的气质和天资，成就了不朽的纳兰词。无疑，纳兰是个天才。这个不自在、不安分的灵魂穿越时空，还是能让人感动。“人人争唱饮水词”还有下一句，叫做“纳兰心事几人知？”感同身受实在是一件太困难的事，因为别人心头的血永远不会滴在自己身上。我只能尽力去试图走近这个人间惆怅客。当我们在沉重且琐碎的生存压力下，当我们为了这快节奏的生活快要丢失了自己的时候，或许可以领会到纳兰内心的隐忧。正如我会在夜晚，摘下面具，通过写作，直面那个最真实的自己。