为什么在大城市很容易单身？
1.英国动物学家德斯蒙德·莫里斯在《人类动物园》一书中说：人类具有天生的部落性，不适合住在现代都市。“城市不是水泥森林，它是一个人类动物园。”他说。那么，当动物园里动物的繁殖能力令饲养员担忧时，城市是否也会限制我们相爱的能力呢？
日剧《东京爱情故事》
2.统计数据告诉我们，大城市和单身之间确实存在某种联系。据美国一个杂志的调查，纽约住户中有一半以上是单身（美国平均的单身率是28%），而在洛杉矶市区住户中，54%是单身。可以想见，这也会是中国大城市将来的状况。3.不断扩张的城市地图，让谈恋爱成了一个体力活儿。那种愿意每天从北五环骑车到南三环给女友送水果的男孩儿固然让人感动，而大部分人考虑的问题是：我愿意花多长时间坐地铁赶赴一场结果不甚清晰的约会？在北上广深这样的大城市两段谈恋爱，也会收获类似异地恋的感觉，对吧？不过，城市规模大了，分手也就方便多了。当你决定不再见一个人时，就永远不必担心再遇到他（她）。
电影《失恋三十三天》
4.根据德斯蒙德·莫里斯的说法，人类在漫长的进化过程中逐渐形成了一种不超过150人的部落群居习惯。这种根深蒂固的习惯导致人类，哪怕是大城市土生土长的人类，都无法在心理和生理上与超过150个人发生联系，多余的人会被下意识地剔除出去。仔细想想，在拥挤的大城市，你每天能司空见惯地路过多少流浪汉、保安、发传单的、门卫和环卫工人？你记得地铁里跟你前胸贴后背的同车人的模样吗？如果处于一个更自然、更宽松的环境中，我们可能会帮助他们、聊聊天，甚至成为朋友。但城市的环境是非自然的，这导致它不利于人们相互联系。5.哥伦比亚大学商学院的希娜·亚格尔发现了“人类神经处理信息的有限性”，俗称“选择恐惧症”。“过度的选择是折磨人的，选择爆炸让所有人都更难以弄清楚他们想要什么，以及该如何得到。”在婚恋网站上一页页翻阅成千上万个潜在结婚对象的资料几小时后，所有人的面孔都会成为模糊的一团。一位网上约会者则说，自助选择意味着“每个人都在寻找更好的下一个人”。
电影《消失的爱人》
6.纽约大学教授埃里克·克林根伯格从另一个角度看到了结婚率下降的合理性：“单身生活是主流价值观进步不可避免的产物，妇女解放、广泛的城市化、通信技术进步和寿命的增加，这4个因素勾画出我们时代的轮廓，而每一个因素都指向单身。”克林根伯格忧心忡忡地指出：现代生活对单身人士的“宠爱”让人们甚至丧失了体验孤独的能力，最终会形成一个一边不断寻求联系和刺激，一边感到越发孤独和焦虑的死循环。“想要孤独，你起码得能一个人待着，然而人们被网络训练得在湖边散步时也无法离开虚拟社区。”他说。7.纽约小伙子杰夫·拉格斯代尔在经历了一段几乎让他自杀的分手后，将自己的电话号码贴满了这个凄凉的城市，希望有人能打电话和他聊聊。“如果有人，任何人，想谈任何事情，给我打电话。”他写道。几个月内，6.5万条电话和短信涌入他的手机。大部分来电者都讲述了自己各种程度的忧郁、沮丧和困惑，包括无法爱上别人、令人心碎的分手和工作不顺。杰夫总结说：纽约是个特别孤独的地方，人们的心理需求很难得到满足。但克林根伯格教授说：“倾诉只是一种转移直接冲突的方式……”
电影《迷失东京》
8.大城市里的年轻人不仅要为爱情操心，还得为争取工作机会冲锋陷阵。《福布斯》杂志写道：“经济压力让单身成为一个优先级别的选择。”在艰难的就业市场上，单身能让人轻装上阵，灵活地安排工作时间。他们能随时搬家、加班，也无须花时间做晚饭。他们在财务方面也很轻松，因为没人需要养活。实际上，大城市正在庇护越来越多失落的单身年轻人，他们充满焦虑和破碎的梦想，利用一切时间拼命寻求发展，而不愿认真注视爱人的眼睛——有时候，逃避反而更容易。9.纽约的摄影师珍妮弗·麦克卢尔发现自己在40岁时依然孤单一人，没有一段恋爱关系持续超过一年，于是她开始思考她的那些前男友和约会对象——那些老男人、老男孩儿和酒鬼，都有什么问题。然而她最终意识到，“也许是我的责任，而不是命运使然，我约会是为了像其他人一样组建家庭，我建立关系又使之崩溃，我的大部分恋情都缺乏生气和人情味儿”。“缺乏生气和人情味儿”恐怕也是大部分现代都市存在的问题。
电影《李米的猜想》
10.想想让你真心高兴的事，想想喜欢的事物，想想那些无须与别人分享的自我满足的时刻：“在日内瓦的秋雾中吃着放在小纸包里的热栗子，在利马夜晚的街市上吃串在树枝上烤的小肉串，在加州的海边看海水冲击和消退，看圣诞树上闪烁的蜡烛和鸣响的铃儿，与火车上的亲友告别，招手、送上飞吻，沿着站台奔跑，或者周日和全家人一起散步，最小的孩子落在后面，看路边的青蛙和旧鞋子……”以这样的心境去建造一座城市、谈一场恋爱、装点自己的生活，才可能准确去做有意义的事情。当我们谈论爱情时，有一点我们不应该忘记，男人和女人，天生就具有彼此吸引并相爱的能力，而这种本能在现代城市中被恍然遗失了。真诚地生活，用心去爱，这是一座城市、一条街道、一个人始终应该铭记的，这是自然教给我们的有关爱与自由的一切。
Lens是一个致力于发现创造与美、探求生活价值、传递人性温暖的传播平台。旗下包含出版（《目客》、《视觉》系列读物，影像阅读书系等）、新媒体、展览、沙龙、创意产品等。

《目客002:我这样爱你》

《目客002:我这样爱你》
文中电影剧照来源于网络，版权归原作者所有