看过名嘴汪涵说话，才知道自己在职场中根本不会说话
01《好好说话》（马东、马薇薇等著）一书中，将职场中的说话之道分为五个维度，分别是沟通、说服、谈判、演讲、辩论，今天我想通过因为说话得体而屡上热搜的著名主持人汪涵的表现，来探讨一下第一个维度——有效沟通的实操法则。促使汪涵一战成名的是那次《我是歌手第三季》孙楠突然退赛，他临危受命，一个人在舞台上激昂发挥了整整五分钟，被媒体盛赞为中国主持界第一救场王。最近他又上热搜，原因是某位小鲜肉嘉宾在《拜托了冰箱》中当着何炅的面，直言不讳地说在湖南台他不认识汪涵，只认识何老师。第二天汪涵在其主持的综艺节目《火星情报局》中被人现场采访问及此事，他诚挚地说：在我心目中这很正常，肯定是认识何老师的人比认识我的人多，你要知道，今年是快乐大本营20周年，我希望全中国所有的年轻人都认识这一个20年给我们带来快乐的了不起的主持人。一句话既谦虚地夸奖了同行何炅的水平，又帮忙宣传了节目，可谓是高情商说话的典范。

关于湖南台一哥之争这个梗，汪涵已经是身经百战，每次问起都能化险为夷。在今年第十期《向往的生活》中，何炅和黄磊给新人们上了一课“说话的艺术”。而被拿来当经典教学案例的却是汪涵给了记者一个教科书式的标准答案：“当然是何老师是一哥，我是他大哥。”这个回答，既给足了何炅面子，同时又表明，两人是非常亲密而要好的兄弟关系。还有何炅在作客《天天向上》时，汪涵也用另一种方式回应过：“我经常说，湖南卫视如果是一个深宅大院的话，我们两个就是这个门口的一对石狮子，其实湖南卫视没有所谓的一哥和一姐，只有兄弟和姐妹。”这一句话夸了三个层次，同事何炅的工作能力、何炅与他的关系、湖南台的工作氛围，不得不服。

同事尤其是量级相当、同处上升期的同事之间的冲突如何化解？我认为需要遵守四个字——恩威并施，在对手心目中树立威信保持距离，又能互惠互利亦敌亦友，这其中尺度的拿捏非常难以把握，但是汪涵对于一哥之争这样的流言蜚语总能将冰雪化春风，让人拍手称快，好生佩服。恩就是夸奖，威就是立场，夸要夸的不卑不亢具体恰当，威要立的不轻不重划清界限。多在领导面前夸奖竞争对手同事，在客户面前说他好话，面对挑衅严词拒绝，用业绩能力打脸，诽谤更是要及时澄清。这里需要了解一个控制情绪的小技巧——“感受的预防针”，让我们在表达自己的感受时，不至于让对方过度防卫而引发不必要的反弹。但打这种预防针的目的并不是要我们隐藏自己的感受，所以，在使用时也一定要注意将后半段清楚、直白地表达出来；否则，虽然没有爆发矛盾，但问题也无法得到沟通。常用句型：抱歉，这或许未必是事实，但我难免会有这种感觉……预先承认这只是自己的主观感受，减轻对方被否定和被攻击的感觉，让对话能理性、平和地进行下去。02对于同事可以恩威并施，对于上级领导之间该如何有效沟通呢？我想，同样离不开四个字——刚柔并济。去年金鹰节，谢娜拿上来四个盒子，让主持人随机抽取盒中礼物，然后临场发挥把这些东西跟金鹰节联系在一起。撒贝宁拿到的是一只鸭子，华少拿到的是一颗仙人掌，何炅拿到的是筷子。汪涵是最后一个，他拿到的盒子——是空的，几秒钟后，汪涵开口：我在这一刻突然想起一个人，曹植在遇到他人生最大危险时，七步成诗。说到诗，还好前段时间我看了木心先生的一段诗，我觉得特别的好……可以念出来缓解一下我这一刻的尴尬。树荫下/一壶酒/一块面包/一卷诗/你依偎着我歌唱/原野就变成了天堂其实汪涵在这里使用了一种“工具性沟通”的技巧，那就是买时间策略。仅有的十秒钟反应时间，他必须非常迅速地组织语言，还要表达对湖南电视台金鹰节的感恩。买时间策略分为三个步骤，第一，制造意外。要求说出空盒子的秘密，汪涵一开始用曹植的典故拖延时间博取同情，拉近与观众的距离。第二，引发好奇。抛给面试官一个疑问：讲一个故事引发好奇，让人更加期待无字代表什么意义，你们难道不想知道吗？第三，回应主题。即使超时，对方也不会计较，因为我们已经给自己买到了时间。制造意外、引发好奇、回应主题，将原本紧迫的沟通机会争取扩大，让对方不由自主地想听下去。这个策略在面试环节的压力面试，例如HR要求你三分钟解释一下你的优点，这样规定时间长度的对话中非常凑效。于是汪涵后面妙语连珠口吐莲花：我这个礼物是没有，我突然想起道德经里一句话，有是万物之所始，无是万物之所母，十届金鹰节，我们有太多太多的骄傲。但是我们要把这个有紧紧地放在心里，把这个骄傲放在心里，我们将来面对着现在逐鹿中原一般的战场，大屏幕、小屏幕、新媒体、互联网，我们要把这有可能的无的危机时时地放在脑子里。但是还好，我们场上有筷子。十年前我们一枝独秀，荡气回肠。我觉得我们应该和新媒体合作成为一双筷子，共同夹起电视的盛宴，奉献给所有的观众。我觉得我们应该很好的去看待这个仙人掌，因为十年之前我们的事业迎接着所有人的目光，我们像阔叶林一样恣意地生长，一排排，一行行。而十年后的今天，我们放低自己的姿态，表示自己的谦逊。我们用浓绿的颜色告诉你们，我们依然是可以恣意地生长，我们用小小的尖刺告诉所有的人，所有说电视的将来有可能没有希望的人，我们依然斗志昂扬。一段发言，有浅浅低吟的诗歌，有雄厚大气的排比，有层层递进的逻辑，有文化内涵的底蕴，应变能力之快给职场加满血，委婉大气地夸了老板和公司，让领导刮目相看。向上级沟通，刚柔并济，刚是指态度，刚正不阿直言进谏不显谄媚；柔是指手段，曲折委婉温润如玉，处处以对方为中心。03纵观汪涵的升职之道，没有台下读书破万卷，就没有台上淡定救场王。与其说他是个主持人，不如说他是个具有一流主持功力的学者、匠人、收藏家。他的职场关键词：人脉广、专业精、沟通强。众所周知，他的成名之路走的非常艰难，他来自一所并不知名的广播电视学校毕业，从电视台最基层做起，凭借2005年的“超级女声”走到全国观众面前，最终成为泱泱大国最具知名度的主持人之一，“长江以南，何炅汪涵”的说法，绝不是凭空得来。在那些低迷的日子里，他都以书为伴，暗暗积蓄力量；平时不工作的时间，不是陪伴妻儿，就是独自一个躲在书店，泡上一壶茶，消磨一整天，像一个迟暮老人一般思考。他常说：一个人时，善待自己；两个人时，善待对方。是书中的力量铸就了他，是书中的灵感启发了他，是书中的智慧洗涤了他，使得他无论何时何地都能临危不乱，出口成章。他曾在节目中自曝，自己经营着一家叫做“培荣书屋”的书店，写了一本并不出名的书《有味》，喜欢收藏字画古玩。书店门口“培荣书屋”的匾取名“培荣”，是他父亲汪培荣寄意“培养青年人好读书、读好书的荣誉感”。书店里的收藏琳琅满目，你可以从中窥见汪涵的良师益友，有李凤龙的中国画图录《卅六记》，更有集虞逸夫、刘迪耕、练肖河等八位老人的《星沙八老书画展辑》，还可以看到各类的文化书籍，古书、古玩、琴谱、印谱、碑帖等等。而汪涵在《有味》一书中亦写道：“我努力用木盆、鸡毛掸子、糍粑、墨这些寻常的小物件，做成一个相对完整的故事，一个没有流俗的感悟，和一个不算模糊的答案，而不是我在舞台上的那些只言片语。假如你们能够从中看到当一个小工匠的有味生活，更加安心地过有味的日子，偶尔会感觉到我的存在，只希望你们能够会心地一笑......”。《有味》这本书也因此成为了他人生蜕变的一个序曲，提示读者的我们不要被时下的喧嚣生活所惑，“更加安心地过有味的日子”。他的儒雅气质与天地合其德，与日月合其明，与四时合其序。于是，一向低调示人的汪涵，半个娱乐圈都是他的朋友，马云、任志强、赵薇、成龙等明星大咖。还有不少的国外政界人士的朋友，如捷克总统，丹麦首相，以及拉斯维加斯洛杉矶市长，也对汪涵褒奖有加。荀子说：与人善言，暖于布帛；伤人之言，深于矛戟。沟通二字在汉语的解释便是：使原本不相通的事物变得相通，唯有通过沟通，我们内心的认知才能有机会摆在同一个层面。在职场中，沟通是一个大学问，对上级刚柔并济，对同事恩威并施，做到这8个字，并利用买时间策略和感受预防针两个小技巧，就能达到有效甚至高效的沟通。END作者简介：85后狮子座正能量辣妈，十点读书签约作者，景观设计专业硕士，读研时担任校报主编，毕业后工作五年从设计院裸辞。懂点心理学，专注塑造女性职场、婚姻幸福力，愿我的文字，陪伴万千女性共同成长。往期热文：1、《连续加班了36个小时之后，我裸辞了》2、《珍爱生命，远离朋友圈的学习粉》3、《毕业后10年，建议每个设计师都要收藏的18部殿堂级宝典》4、《与甲方斡旋五年，教你如何写出一份完美的设计说明》