60后初入德国职场，承受生命之重
初秋的阳光透过窗纱倾斜进来，坐在德国小城最大的连锁酒店办公室，我在工作合同上签上自己的姓名。抬眼望望窗外，小城的阳光原来是这般明朗，酒店门前的运河水泛着粼粼波光。年过知天命，旅居德国两年多，从一个德语初级水平到B1，曾经做过三四种艰苦工作，到找到这份较为理想的工作，几个月时间经历不少艰难，心情也像过山车，时而高涨、时而低落；曾经满怀期待，曾经遭到拒绝，希望、失望，再寻找信息、再发简历。不知道发送多少份简历，熬过多少不眠之夜，最后终于守得云开见月明。德国小城三四个月的求职经历，教会我什么，我从中领悟到什么？1.建立求职信心半年前，考完德语B1级别，想让脑子清净一下，我需要从荒谬、无逻辑的德语语法和德语世界里抽离一段时间。一个多月不听、不看德语，大脑清晰很多。在家没有太多事情可做，偶尔写点文章、绘画、种菜、养花，但内心仍然有些不安、有些发慌，那是心无所依、缺乏安全感的忧惶。想来该尝试求职。可是我能做什么呢？年过五十；德语口语、听力水平有限，尽管考过B1，但考试水平和实际生活中的语言水平还是有区别的；德国职场讲究证书，即使普通商店售货员也要经过两三年的职业培训。我还是没有太大勇气求职。此时，得到一个招工信息：小城内一个鸡食包装公司在招人，德语要求A2水平，要求做全职，每天8小时。看到这个信息我欣喜若狂，这些要求我都符合。于是到中介公司报名。等待20多天后，中介公司打来电话：“下周一早上6点去上班”。一个人什么时候最感到满足？是在你最期待的时候。这家包装公司在我初到德国时就听说过，但苦于不知如何联系、如何报名。在闭塞的小城，获取相关信息的渠道无从了解，问谁谁不知道，德国人、中国人，因为每个人只了解和关注与自己有关的信息。这可是我到德国近两年第一份全职工作，我终于可以自食其力，用自己挣得的欧元交纳每月近2000元人民币的医疗保险。昂贵的医保费用压得我喘不过气来。很多文章在介绍德国时，都称德国为福利国家。呵呵，所谓福利国家，那要看对谁而言。在德国，旅居的外国人被分为三六九等，德国是从制度上内外有别的国家。如果没有可以交税的工作，不是纳税人，就享受不到任何福利，只有必须交纳的费用。人在屋檐下，不得不低头，德国的医保制度就是这样规定的。管你有钱没钱，是否有支付能力，你是外国人，又不是德国人家属，就得依法交纳医保费用。

2.难以承受的生命之重带着几分期待、几分兴奋，早上5点起床，洗漱完毕骑车到鸡肉包装公司上班。算起来，从离开国内职场到这份全职工作，已经4年多。包装公司每天工作8小时，封闭车间室温8-10度。之前听说过这里会有点冷。当时不以为然，冷？那就多穿点呗。一连几天8小时下来，双腿沉重得像灌进铅，手脚、后背冰凉，肚子冻得隐隐作疼，眼皮抬不起来，困倦、疲惫、失眠一起袭来，尽管上班时穿着羽绒服、两双袜子，戴两副手套。下班回到家，累得嘴里嚼着食物就可以睡着……显然受了寒凉，我还是高估了自己的体质和体力。这是受的什么洋罪？干这些最底层的活儿。体力劳动一旦超过自己身体限度，便会对人造成残酷的折磨，身心疲惫而敏感，使得生活本身变得不堪忍受。我心情低落。每天的生活就是吃饭、睡觉、上班……日复一日。坚持了8天，一场感冒迫使我决意辞职。我需要钱，希望自食其力，但是为了这点工资搭上健康值得吗？3.红尘深处，品味孤独生命之重，在德国更深切地体悟到了。在国内时从未有机会体验和承受。今天，在所谓富裕文明的德国，红尘深处，做着简单、卑微的体力劳动，起早贪黑，挨冻受饿，睡眠不足。每天过着出门上班，回家睡觉的日子。在国内时，对于打工者的生活没有体会，现在打洋工的经历让我体会到什么叫累。体力上的累，休息几天就会缓解，但精神、心理上受到的伤害则难以弥补。小城里有华人说：“我要是你就不出去工作。”我淡然一笑，无语。人各有志，我希望自食其力，且在德国企业工作，哪怕收入微薄，我想体会拿到自己付出后报酬的那份愉悦。我曾在中餐馆打工两周。老板不仅在薪水上剥削压榨同胞，言谈举止上，对新手百般挑剔、讽刺挖苦、加上鄙视。难怪这里的留学生说，压低小时工资就算了，每时每刻还给你脸色看。红尘深处，我体会到什么是人性之恶。德国小城的中餐馆江湖，人性的龌龊之地，我立志不再登门。孤独再一次袭来。同胞又怎样？不过是有着相同母语，说着相同语言而已。看似同胞，但人性、价值观差距之大，超过人与动物之间。此后的与人交往中，我不再以肤色取人，更多的是从价值观、行为修养中体会人与人之间的那份默契。不同语言、不同国家的人相处反而融洽、轻松。德国没有免费的午餐，连免费公厕也难寻，小城纵有青山绿水又与我何干?在这里，我体会着初来乍到语言不通的闭塞之苦；同胞的压榨鄙视；昂贵的医疗保险费用……劈头盖脸的压力接连袭来，几乎把我打懵。当然，我也可以像很多华人一样，守着自家院落，每天睡到自然醒，然后买菜做饭，偶尔出去旅游。这是多少人羡慕的生活，但这不是我想要的。德国邻居得知我在没有工作没有收入的情况下，每月还要交纳如此多的医保费用，主动帮我想办法。年仅8旬的德国邻居退休前经营一家花卉公司，有不少同行老板朋友。阴冷的冬天，老人提议开车带我去花卉公司拜访看望他的老友。我深知其真实想法，他希望帮我。花卉公司的确需要帮手，但因距离我的住处十几公里，我没有德国驾照，也没有电动自行车，火车和公交月票昂贵，最后不得不放弃。我为邻居的深情厚谊所深深感动。能做的，邻居都为我做了，可谓尽心尽力。接下来要靠我自己。

我欣赏亦舒《我的前半生》中离婚后的子君，那是觉醒的、能够掌握自己命运的子君。女人不管到什么时候，都应该具备应对生活变故的能力，不能让自己走投无路。人是有生命潜质的，人也是有惰性的。置死地而后生的人，其生命才有质感，生命之重不能承受也得承受。没有人喜欢挫折和艰难，但不幸的是，这才是生活的真实状态。我们来到这个世界上，就是要独自解决问题的，是需要感受和经历的。