妈，其实我一直也想有个家
1算上今天，我毕业五年多了。自己一个人，走过几个城市，也曾想过留下，只是自己的工作性质如此。我经常漂泊，可能是自己没有好好读书的缘故吧。我能读大学，全靠母亲，若不是她老人家在家种田，我没有学费，甚至路费都没有。她老人家今年65岁了，可是还是在镇子上的货场上班，与其说是上班，不如说是卖苦力。为这事我和她吵了很多次，她说都是自己没本事，我说哪里的话。她说那不然你怎么到如今都没有对象呢？还不是因为家里穷，这都怪我。哎呦我的亲娘，我一个人挺好的，没有谈对象也不是因为家里穷，而是自己没有遇到合适的，妈，你怎么想那么多呢？妈知道我毕业的时候谈过一个女孩，她是我的初恋。当时我和她坦白，家里很穷，生怕她担心。不曾想她却说没关系，我心里一热，把她抱得紧紧的。我们在一起了，后来毕业，工作，然后生活，就这样按部就班的活着。过年她非要去我家，我生怕她看了难受，家里穷，墙头都快倒了，没办法，只能这样。她非要来，我带着她坐着火车，汽车，转了一天才到。我妈高兴坏了，我有对象了。那天给她做了很多好吃的，一大桌子都摆满了，她不好意思吃，只能一个人看着母亲夹菜给她。是啊，坐在一旁的我嫉妒又骄傲。那天她回去以后，我送她到车站。不曾想她坐上了车，透着车窗哭了起来。我心疼，赶紧追着车子，可是车子早已启动，我等不及。赶紧给她通电话，她没接。不过两个月，我们就分手了。我们的分手现场是安静的，她哭着和我说：“老李，你说你们家怎么那么穷呢？对不起，我总觉得活了二十多年，已经熬出头了，我不想再这样下去生活了。对不起，是我不好。”我没有挽留，她说的话刺痛了我的神经，无法言语。我看着她远走，坐上了出租车，那一刻我没有像《从你的全世界路过》里的猪头一样，追着喊着燕子的名字：燕子，没有你我怎么活啊？我没，我就站在原地，站到了腿麻。

2我和母亲说她的种种不好，可母亲什么都知道。家里穷，正是由于如此，我在村子里抬不起头。哎呀，你看看，想说一个不花钱的媳妇，被人看到了，人家跑了吧？我没有说不花钱啊，我只是说需要时间。也罢，和他们又能说些什么呢？从此我回家的时候，依然喜欢抬着头，我没有什么可担心或者内疚的。去年我妈住院，她一直和我说着什么时候能够找个儿媳妇？我真的，那一刻我着急了。原来自己都无所谓，可是看着病床上的母亲，她那种渴望的眼神，我心里难受极了。不过那天晚上我决定了，走在医院的走廊里，夜深了，月光透过窗户爬进来，显得格外宁静。过年的时候找个对象，最好能够有个家。这是我心里开始复活的一天，我曾被爱情伤过，如今我还要追求，为了母亲，也为了我自己。母亲出院以后，我回去上班。同事给我介绍的一个女孩，不错。我赶紧找了说合。见了面，女孩不错，我说着自己的故事。她不喜欢说话，只是一个人安静的坐在那儿，听我说。我心里想着老大不小了，该有个家了。若是母亲看到她，该是如何的高兴啊。有时想想也是幸福的，我带着她走着，也开始路过，只是很多的时候让人觉得心里幸福美美。她喜欢逛街，我开始陪着她走。就这样，安静的比什么都好。她问我有没有房子，我说没。不过还是要买的，这个要放心。她没有再提房子，然后又问了句：“那个，你怎么来的？”“坐出租车啊。”不曾想，这两句话让我失去了她。一个穷屌丝，无房无车，还要谈对象，可笑。她走了，我走在回来的路上，看着车来车往，禁不住的吹起口哨。原以为爱情这辈子没有了，可是还是等到她了。那一晚自己高兴的一夜没睡。后来我找她才明白，原来我以为的爱情只是单相思。不过她一直没有和我说太多，只是觉得应该在我看来，不管愿不愿意都应该正式一点，或者说不合适也应该大方的说出来。可她什么都不说，就走了。我还一如既往的喜欢了半年，等着她的消息。直到有一天同事和我说，和你谈的那个女孩已经结婚了。我心里有点不可思议，这样也可以啊。这半年我给她打了很多次电话，有时遇到节日也会和她通话。只是她从来不说而已，至少把我拉进黑名单也好呀。我不是心疼我的时间，而总觉得她这样不对，我花费了大半年，却等了这样一个结果。那天晚上回来，我一个人喝了半斤酒，很想唱一首歌，就是《从你的全世界路过》里陈末老师唱的那首《蓝莲花》：当你低头地瞬间，才发觉脚下的路，心中那自由地世界，如此的清澈高远，盛开着永不凋零；蓝莲花，啦啦啦啦……

3过年的时候，母亲说怎么没有带一个姑娘回来？我笑着说干脆我去菜市场买一个回来。哈哈，母亲笑了，她笑我就高兴。一辈子不长，每天可以看着母亲微笑，也是很高兴的事情。过去在家里相亲，我没有太多的想法，从来不去。可是去年，我差点还真的去了。那天我去姑姑家，她邻居在她家唠嗑，然后提到了我。不一会儿得知我还是一个人，非要和我介绍对象。我答应了，我都没问女孩长得如何就答应了。我想给母亲一个惊喜，她提的几个条件我也答应了，我高兴，回去和母亲说着。母亲生气，说不去看，什么呀，不还是嫌弃我们吗？干嘛非要在上海买房子？还要有稳定的工作？你说你在县城工作，一个月也没有多少钱，又怎么能在上海买房子呢？女孩不说，只是这几个条件至少我们家不行。我立马给姑姑打电话，那什么，明天要看的姑娘我不看了，对，不看了，不好意思姑姑。那一刻虽然没有相亲，虽然觉得自己做的不好，可是我觉得母亲高兴，她说的有道理，我就觉得值了。匆匆忙忙，如今到了今天，我还是一个人。虽然我还是很想有个家，可我知道，我要的这个家，不是嘴上说说就可以有的。我要的这个家，而是一段稳定的感情，两颗火热的心，更是漫长的岁月留下的点滴美好。如今的自己，开始喜欢上了厨房，我把厨房打扫的干净，然后买了油盐酱醋，平底锅，高压锅，电磁炉，虽然是一个人，可我至少得为未来有所准备啊。我不能总会一个人，这是我一直相信的事。我在网上学着做各种菜，如今慢慢的学会了自己喜欢的红烧肉，虽然我做的很多，自己一个人吃不完，可那一刻，自己在厨房来回忙碌的时候，才觉得原来这才是生活。下班回来我会打开电视，我不喜欢看电视，可我知道自己得打开，这样一来觉得客厅很是热闹，我还喜欢把所有的灯都打开，可能有人说我浪费，没有，我只是觉得这样的家才会暖心。我学着把未来的点点滴滴都学会，只是为了等一个最好的她。我还知道这事真的需要缘分，自己一定要努力可是千万不能再着急。过去的空虚，如今变得充实。我爱上了跑步，喜欢上了音乐，熟悉了莫扎特。我没想过未来会怎么样，只是此刻想把自己变得好一点，再好一点。妈，其实我一直也想有个家。您老放心，我觉得很快就会来，不会让您等太久。