《肖申克的救赎》‖只有勇于突破“体制化的高墙”，才能抵达自我救赎的彼岸
《肖申克的救赎》（The Shawshank Redemption）改编自斯蒂芬·金撰写的同名小说，由蒂姆·罗宾斯、摩根·弗里曼等主演的一部经典电影。该片于1994年9月上映，20多年来，历久弥新，好评如潮，一直居于电影排行榜前列居高不下。﻿﻿
图片发自简书App
这部影片我看过不下三次，每次感受都不一样，随着人生阅历的增加，越是懂得影片蕴含的意义，带给心灵的触动越来越深。﻿﻿电影讲述的是1947年，银行家安迪因为被指控枪杀了妻子及其情人，被判无期徒刑锒铛入狱，并被送往肖申克监狱服刑。﻿﻿肖申克监狱四墙高筑，狱警凶狠残暴，稍有不慎就会遭到暴打，甚至送命。初来乍到的安迪亲眼目睹了和自己一起入狱的狱友，被恶毒的狱警活活打死。﻿﻿刚刚入狱的安迪，也许还不适应这种监狱高墙内体制内的生活。平时沉默寡言，常常看见他一个人孤独走在一群叽叽喳喳的狱友中，看似悠闲，仿佛又若有所思。后来慢慢的认识了瑞德等几个好友，打着嗜好打磨石头，做棋子的旗号，让瑞德帮自己弄了一把小的鹤嘴锄。之后，安迪又搞了一幅影星丽塔·海华丝的巨幅海报贴在了牢房的墙上。﻿﻿在这个过程中，安迪也遭到了狱中几个变态的频繁骚扰和欺辱，甚至致命的暴打。有一次身受重伤在医务室躺了一个月才恢复。不能不说，监狱也是一个畏强欺弱，大鱼吃小鱼的地方，非常残酷的一个小社会。﻿﻿各种机缘巧合，精通财务制度知识的安迪，很快便摆脱了狱中繁重的体力劳动和其它变态囚犯的骚扰。不久，声名远扬的安迪开始为越来越多的狱警处理税务问题，甚至孩子的升学问题也来请教他。同时安迪也逐步成为肖恩克监狱长沃登洗黑钱的重要工具。﻿﻿在此期间，由于安迪坚持不懈几十年如一日地写信给州长，终于为监狱申请到了一笔政府拨款用于监狱图书馆的扩建。﻿﻿同时，狱友布鲁克斯刑满释放，在监狱生活了50年的他就像井底之娃，早已经和外在世界格格不入，加上年老身体衰，身患病痛，最终还是经不住对现实的恐惧，上吊自尽身亡。﻿﻿而瑞德3次的出狱申请都被驳回，安迪曾告诉瑞德，不管身在监狱多久，也要满怀希望，相信终有一天会获得自由，而瑞德却不以为然。﻿﻿安迪在漫长而又枯燥的监狱生活中，总是会找到事情来消磨时光，比如建立图书馆，雕刻石头，打磨棋子。﻿﻿一位叫汤米的小偷，他的到来打破了安迪平静的狱中生活，他无意中听说了杀死安迪妻子及其情人的凶手，并告诉了安迪，安迪满怀希望的向监狱长申请重新审理此案，却遭到监狱长无情的拒绝并被关了2个月的禁闭，监狱长为了留住安迪继续为自己洗黑钱，防止其获释。设计杀死了唯一一个可以洗清安迪罪名的证人汤米。﻿﻿在被禁闭的2个月中，得知汤米被监狱长杀害，安迪终于明白，要想逃离这暗无天日的监狱，只能靠自己。于是，在一个风雨交加的夜晚，通过自己的精心策划，安迪带着为监狱长洗黑钱的所有储蓄证明文件，爬向自己花了20年时间挖通的监狱高墙的通道，用打雷的声音作掩护，砸破了污水的管道，在恶臭的污水管道中，向着自由足足爬行了500米，洗尽罪恶，净化灵魂，终于在彼岸得到了救赎，重获自由。﻿﻿﻿
图片发自简书App
经过40年的监狱生涯，瑞德终于获得假释。早已习惯于监狱内体制化生活的他，遇到了和布鲁克斯同样的问题，要不是为了遵守与安迪的承诺，他也会选择和布鲁克斯一样的结局。﻿﻿他在与安迪越狱前所约定的橡树下，找到了安迪留给他的信和现金，两位老友终于在墨西哥阳光明媚的海岸重逢。﻿﻿﻿
图片发自简书App
整个影片中的监狱，象征着剥夺自由，高度强调规则纪律的体制化，通过不同的狱中人展现了人对“时间流逝，环境改造，生活变化”的恐惧。﻿﻿何为体制化，瑞德在剧中如是说：“刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中，最终你会发现自己不得不依靠它而生存，这就叫体制化。”﻿﻿体制化其实就是被制度和现实同化，不需要独立思考，只需要服从，最后失去了独立思考的能力，依附于体制而不能独立生活。布鲁克斯就是这种体制化的典型受害者，50年的监狱生涯完全使他失去了生存能力。﻿﻿瑞德也是一个被体制化的人，他属于那种已经习惯监狱生活，放弃希望，但却依旧乐观接受现实的那类人。他认为：“希望是危险的，希望让一个人发疯，在监狱里希望没有任何用。”﻿﻿安迪却不这么认为，他说：“记住，瑞德，希望是好东西，也许是最好的东西，而好东西是不会死的“﻿﻿安迪是唯一一个没有被体制化的人，一直为了希望而奋斗，哪怕希望渺小如遥不可及的星星之火。为了给监狱图书馆增加图书，他十几年如一日的给上级单位写了上千封信，最后终于得到了拨款，为狱友扩建了图书馆，让众多的囚犯在阅读和音乐中获得了精神上的慰藉；为了换取宽松的环境，他忍辱负重地为邪恶的监狱长和狱警服务了几十年；但即使在这样恶劣的人间炼狱，他用那把小铁锤，一点一点的挖呀挖，用了二十年终于挖通，我想这就是希望的力量。﻿﻿而对我们每一个平凡的人来说，这种体制化，﻿﻿也许是一份谈了很多年，却如鸡肋一样，食之无味，弃之可惜的爱情。﻿﻿也许是一份为了养家糊口，超九晚五打卡，十几年如一日的做着同一工种，没有任何新鲜感和上升空间的工作。﻿﻿也许是两看生厌，左手摸右手 ，如一潭死水一样乏味无趣的婚姻。﻿﻿也许是每天单位、家里两点一线，琐碎繁杂，一地鸡毛的生活。﻿﻿更或是由于体制、他人或者自己的原因，导致厄运降临，陷我们于毫无回旋余地的绝境。﻿﻿它无处不在，稍有不慎，我们其中一大部分人就会陷在其中不能自拨，因为习惯，因为恐惧改变，最终失去了跳出体制的能力，正如狱中的布鲁克斯。﻿﻿还有一部分人，如瑞德一样，随着时间的流逝，最终放弃希望，但却乐在其中的接受了现实。﻿﻿只有一少部分人，在时间的无情消磨中，在日复一日的煎熬中，始终心怀希望，长期默默的强大着自己，养精蓄锐，一触即发的等待机会。﻿﻿正如安迪所说，人生不过是“要不忙着生存，要不忙着去死”，既然如此，为什么我们不去努力学会如何更有希望的生存呢？﻿﻿如果你能承受当机立断的了断，一段无关痛痒的感情带来的阵痛，而不是仅仅因为习惯而维持它，你又怎么知道，下一个遇到的人不会是你的真命天子呢？﻿﻿如果你不是每天把时间浪费在抱怨工作的单调无味上，而是业余时间不断充电学习，等你足够强大的时候，你也可以潇洒的给老板摔一封辞职信，说“世界那么大，我想去看看。﻿﻿”如果觉得婚姻无趣，实在难以维持，只要你不怕婚姻巨变带来的伤筋动骨之痛，不怕周围人的闲言碎语，你也可以跳出围城，等你有一天想清楚了，再进去也不迟。也或许下一个遇到的才是你要共度一生的人呢。﻿﻿如果你不只是一味的埋怨生活乏味，整天玩手机或用电视打发时间，而是让自己有一双发现美的眼睛，一花一草，一树一木又何尝没有动人之处？阅读、音乐、写字、旅游，完全可以给你呈现一个有趣的大千世界。﻿﻿如果很不幸地,我们平凡幸福的生活遭遇了天灾人祸，让平静的生活刮起暴风骤雨，甚至陷入万劫不复之地，我们也不能让自己心陷囹圄。我们应满怀希望，哪怕希望如飘摇不定的油灯，但只要有一丝亮光，我们都要为之努力，万一奇迹发生了呢。﻿﻿希望是好东西，而好东西是不会消逝的，它生生不息，会带着我们穿越幽暗的漫长岁月。那怕在这个过程中有“污水的恶臭味”，令人窒息，但只要你坚持住，朝着自由的方向，也许只需要坚持“500米”，你就可以抵达自由的彼岸，获得救赎，得到新生。﻿﻿“有些鸟儿是笼子关不住的，它们的每片羽毛都闪耀着自由的光辉”正如安迪。﻿﻿尽管我们每一个人都很平凡，羽毛也不够亮，但我们每一个人都应该努力像安迪一样，突破体制，自我救赎。﻿﻿很多时候，困住我们自己的，并不是这个世界人为的那些体制，条条框框，世俗的价值观，而是我们自己，经受不住时间日复一日的消磨。害怕改变，恐惧改变后的未知，给自己的心灵，设置了难以逾越的心墙或者重重篱笆，而懒于突破，翻越，任由自己在心墙内苟延残喘，生老病死。﻿﻿也许现在的你，正为自己的将来而感到迷茫；或是干着一份不称心如意的工作；又或是从上一段夭折的感情里不能自拔。都请你永远不要放弃，而是满怀希望，勇于突破“体制的高墙”，相信总有一天会找到出口，抵达自由的彼岸，重获新生。