如果时光倒流，我还是会喜欢你
文/孟小满
转动的年轮，让我淡忘了看过的风景，吃过的美味，认识过的很多人。唯一没有忘记的，还是你。
2017.9.1              星期五                 雨
（一）
距离分别，已经三年了。时间如白驹过隙，看着日渐肥胖的身体，虚长的年龄，我总会有一种岁月催人老的感觉。反观自己的生活，早已平淡的荡不起一点涟漪。我以为余生就这么度过了，没想到还能见到你。
这一年的夏天，恰逢你还没放暑假，而我也考上了研究生。每一次游荡在校园里，我总会想起你，那个眼睛炯炯有神，披肩发又黑又直，身材瘦弱，却爱穿高帮鞋的你。那个第一次的相见，我便爱上的你。
纠结了半个暑假，询问了所有要好的人，我该不该去见你？有人鼓励，有人支持。我也在怀疑，所谓的坚持，还有没有意义。一个朋友的话，点醒了我：去吧，青春总是会有遗憾的，你早该为它画一个句号了。
对啊，不管结果如何，我都是要去见一面。这个放在我心中的心结，只有你能打开。于是，我乘坐一夜的火车，再转地铁，路上想了很多很多，旅程的时间第一次显得这么短。终于，我来到了你的学校。


图片发自简书App

我坐在操场的长椅上，感受着你的城市，你工作的地方。时值夏日，树荫下的阴影被拉的很长，阳光透过树叶的缝隙，洒下了斑驳的记号。对面的楼房，应该是学生寝室，晾晒的五彩的衣服，随着微风飘荡，荡起的舞蹈，让我的思绪倒回到那一年。
往常，我也像现在一样，坐在寝室楼下等着看你一眼。看着人来人往的人群，携手并肩的情侣，吃着零食的妹子，大声笑着的他们，都会无比的的羡慕。我总在想什么时候，你也能陪在我身边，笑的肆意飞扬。
是的，我好像从来没有跟你并肩的机会。或许，从最开始都不被喜欢的男孩，无论怎么努力，始终只能是友情之上，恋爱未满。尽管，所有认识我的人，都知道我喜欢你。
看到你从楼上下来，我欣喜若狂。但是，我又不能表现的太过明显，偷偷来看你，假装看楼下的风景，是我藏在心底的秘密。等你走过来，我上演了一次次的偶遇。偶遇的开头，永远是“好巧啊！”其实，不巧，我每天都在等着。等到了，心满意足。等不到，灰溜溜的回去。
每一次，能跟你说上几句客套话，我都会开心很久。甚至为了多几次接触，我从你的室友入手，问他们借笔记本。然后趁还回去的机会，多看你几眼。
上大课的时候，霸占着一整排的位子。即使，你从来不坐，我也会休息时间，偷溜到你的座位后面，只为了我们的时空距离，缩小一点点。
想起年少轻狂的时候，我还曾如此的勇敢。这一次，我开始还有着退缩，人总是越长大越胆小。回过头来看，在青春的这段时光里，庆幸曾经遇到你，让我的生活多了一份等待，回忆起来，都是甜的。
（二）
等我从睡梦中醒来，我发现你靠在我的肩头睡着了。是啊，学校很累，你这瘦小的身子，承受起来，的确需要用尽全身的力气。
可惜这样的日子，我无法陪着你一起去承担，至少现在我没有合适的理由。
我凝视着你，不敢抬动僵硬的胳膊，生怕打动了这么美丽的时刻。你那忽闪的长睫毛，涂了口红的嘴唇，飘飞的长发，每一个地方，都撩拨着我的心。
你的眼眸，慢慢地开来了，我连忙转个头，怕被你发现。其实，红色早已爬到了耳后根。砰砰直跳的心，被你的眼神搅动的神经错乱的大脑，全部都是一团乱麻，有一种“剪不断理还乱”的感觉。
“你醒了？”熟悉的声音，传到耳畔。
“是啊，醒了一会儿。”我尽量保持着平静的语调。
“辛苦你了，才忙完。过来的时候，你已经睡着了，就没打扰你。一夜的火车，估计你也累了。我在旁边坐着，没想到自己都睡着了。”你不好意思的说着，显露了漩梨似的酒窝，一如两年前一般好看。
“没事，我还好，反正等你已经习惯了。”我看着你，果真，你的眼神，还是像两年前一样，是躲闪的。看来，我的结果，显而易见了。
“你吃饭没？我带你去吃饭吧。”你在前面缓慢的走着。那飘飞的衣裙，高邦的凉鞋，瘦弱的个子，天知道我有多想把你抱在怀里。但是，理智告诉我，不可以，不然，我们连朋友都当不成了。
我们去了一家富有江浙味的饭店吃饭，菜品口味清淡。你还是像以前一样，先喝汤，然后，小口的吃着饭，把吃饭当成了一件很神圣的事情。我们简单的交谈着这两年的生活经历，我主打，你陪练。
聊天间，我发现两年的时光，比起以前，你多了一份干练。那个曾经看起来很小，叫着我“大叔”的女孩，一夜之间好像长大了。是的，我喜欢“大叔”这个称号，这显得我很年轻。但是，不希望你成长的太快，我怕跟不上节奏。
你带着我沿着公园漫步，园内的音乐喷泉，正随着旋律，适时的喷洒着。池底的灯光反衬着喷泉的水，显得格外的耀眼。你看着喷泉出神，我看着你出神。
这一刻，我特别想看到你的笑容，那个让我神魂颠倒的笑容。于是，我靠近你，跟你讲很多看到的，听到的趣事，你都浅浅的微笑，表示回应。可是，我不甘心，我想要当初那种最纯真的笑容。


图片发自简书App

正在我苦恼的时候，“呃”，声音从嘴巴里蹭了出来。那一刻，心里有一万头草泥马在奔腾，我真是不敢相信在心爱的女神面前，出了这么大的糗。我想，如果地上有地缝的话，我绝对会钻进去。
“哈哈！”笑声传过来了，转头，我又看到了它。那双会笑的眼眸，正弯成了月牙状，嘴角的梨涡又出来了，配合着白白的牙齿。这一刻，我觉得这一遭，即使结果早就注定，也没有什么遗憾了。
（三）
离别的车站，总是伤感的。人们相拥而泣，人们挥手告别，人们面对着开动的火车，怅然若失。曾经，我从来没觉得离别很痛苦，这一次，反倒变成了刻苦铭心的记忆了。
“一路顺风！”
“不挽留我多玩几天？”
“如果你要待在这里玩，当然可以。只是，终究都是要离别的，不是吗？”
“第一次，觉得你把事情，看的太通透了。有人说，太聪明的女孩子，过的不幸福。”
“谁知道呢？我的幸福，还不知道在哪里呢，哈哈。”
“如果别人说的话有几分道理的话，我希望你是个例外。我希望你，幸福！”
“我努力幸福，你也是。”
“那我，能再来见你吗？我还在努力，希望下一次，能早些见。”
“可以，上海这么大，你都可以逛逛。不过，希望下一次来的时候，不再是你一个人。”
“我还是希望有一天，我能站在你旁边，以合理的身份。”
“那你努力吧，毕竟，我还是你的奋斗目标。”
“好，我会努力！”
“那，一路顺风！”
你走了，走的不带一丝眷恋。我知道，你没有喜欢过我。可是，我还是愿意为了一个虚无缥缈的可能去努力一下。
曾有人说，感情，从来不讲究先来后到，果真如此。毕竟，在你没有恋爱的时候，都遇到你，你依旧没有选择我。但是，假如时光可以倒流，我还是会喜欢你。你，永远是我心目中的女神！
再见，上海！回见，我的梦中女孩！
女生版：因为懂得，所以拒绝