如何用15秒激起用户兴趣？
假如你的公司正在做一场试吃活动，但是场地安排出现问题，导致试吃活动延后了2个小时。
糟糕的是，此时前来围观或路过的人，普遍都刚吃过午饭，对试吃根本没兴趣。
请问你会如何拯救这场试吃活动？
这个问题其实可以换个更大的问法：用户没兴趣，怎么才能让用户产生兴趣，并且做出行动呢？

思考30秒，可能你会想到这4招：■  制造奖励。比如，参与试吃并点评，就能获得一个赠品。■  从众心理。比如，让多名员工假装在争先试吃，诱发别人的从众心理。■  饥饿营销。比如，限量10个试吃机会，游戏胜出才能获得，隐形地提高试吃品的价值。■  制造折扣。比如，原价99今天只要9.9，尝一口不后悔，错过了真后悔。不过，除了以上4种外，还有一个更高明的方法。1.先给你讲个关于咖喱的小故事。小山薰堂是日本很有名的策划师，他也经常开课，教大家如何做策划。不仅自己讲，还会邀请一些嘉宾过来。有一次，他邀请的嘉宾是一位母亲，叫铃木夫人。铃木夫人做的咖喱味道很不错。于是，小山薰堂请铃木夫人煮了一锅咖喱，带到课堂上。小山薰堂问她：“铃木夫人，您煮的咖喱有什么特别之处呢？”铃木夫人很简单的回答道：“也没什么。就是放了胡萝卜，还有市面上卖的咖喱调料包，就这样而已。”这时，小山薰堂问学生们：“有谁想吃？”结果大家兴趣乏乏，没人举手。接下来，重头戏来了。小山薰堂转过头去问铃木夫人：“请问，令郎的职业是？”“他在打棒球。”“在哪里打棒球呢？”“在美国。”“是这样啊。请问他的大名是？”“很通俗的名字，他叫一朗。”这时，小山薰堂大声地向同学们说道：“这位就是著名的棒球选手铃木一朗的母亲，而一朗先生每天早上都要吃的‘咖喱’，就是这道咖喱。现在有谁想尝一尝？”这一次，全班同学都举手说：“我要吃！”（注：铃木一朗是日本棒球明星，他每天早上吃咖喱饭的故事在日本非常有名。）

这就是我今天想说的一个新套路：■ 讲故事。这是一个非常好用的套路。如果用这个套路，来解决开篇所提出的问题，我们可以怎么做呢？2.假设，试吃品是牛奶。我们可以这样跟围观人群说：
“昨天早上6点，我们的同事在新西兰最大的牧场挤牛奶。”
“到了晚上10点，这批牛奶就被送上了飞机。”
“今天凌晨，抵达中国，我们去机场接到了牛奶。”
“现在，这批牛奶就在你们面前，仅有10箱，免费品尝。”
这样讲完，大家的试吃欲望肯定能被调动起来了。给你带来启发了吗？不如试个新的产品，假如试吃品是面包的话，你会讲个什么故事呢？可以私下里想想。3.看到这里，或许有人会提一个新问题：“现场销售才有人愿意听你讲这么多话，如果没办法跟消费者唠嗑怎么办呢？”其实，也有办法。讲个短故事就行了。比如：“那年我大她两岁，今年我已经大她九岁了。”这是汶川地震7年后，有个网友写的一句话。我看完之后，心酸不已。毫无疑问，我自动脑补了一个完整的故事。那么，做广告时，我们应该如何讲个短故事呢？教你四个方法：■ 用一句话讲故事■ 用一个数字讲故事■ 用一个东西讲故事■ 用一张图片讲故事这四种方法，我分别找出了一个对应的案例。4.案例1：用一句话讲故事这个方法用得最好的，可能是网易云音乐。今年的地铁广告中，网易选了一组用户写的乐评。每一句乐评，都是一段故事。结果这次广告造成了非常大的传播量。

因为效果太好，于是京东也跟风，出了一组画风很相似的地铁广告。乍一看，还以为网易云音乐又做了一波新广告呢。

网易云音乐不仅自己玩，还拉上了农夫山泉一起讲故事。今年8月，农夫山泉、网易云音乐联合推出了限量款「乐瓶」，30 条精选的用户乐评被印在了纯净水的瓶身包装上。用网易云音乐APP扫一扫就会跳转到乐评所对应 30 首歌曲的歌单，更有趣的是，还可以用AR「召唤」出一整片和现实背景融为一体的星空。

案例2：用一个数字讲故事欧洲人很爱喝果汁。每天，全球会卖出5.5亿公升的橙汁，其中一半是销往欧洲的。大家都知道，果汁最大的卖点就是新鲜。但是，超市的瓶装果汁如何能与外面的鲜榨果汁店竞争呢？有人想出了一个绝妙的方法，用数字告诉消费者：我很新鲜。法国Intermarché超市将每一瓶橙汁的榨出时间贴在包装上，精确到分钟。榨汁时间也就是这瓶橙汁的名字，每一瓶的名字都不一样，因为榨汁时间是在变化的。

结果这个产品一炮而红，三个小时内赢得5000万次的媒体曝光量，而且三天内将销量提升了4600%!

这就是用数字，讲了一个关于新鲜度的故事，非常巧妙。有兴趣的话，可以看下这个橙汁的广告。
史上最新鲜的鲜榨橙汁
还有哪些产品的卖点可以与数字关联起来呢？比如：■ 开机软件与开机时间；■ 冰冻海鲜与捕捞日期；■ 美容产品与减龄岁数；■ 节能电器与省电度数。案例3：用一个东西讲故事香港有一家专营胶粘剂的店，他们用金币做了一个很有意思的营销。店主用胶水把一枚金币粘在墙壁上，并宣称：“谁能徒手把金币掰下来，金币就归谁所有”。一时间，门庭若市，大家纷纷前来一试。然而，许多人费了九牛二虎之力，依然徒劳无功。有一位自诩“力拔千钧“的气功师专程赶来，结果也空手而归。于是，强力万能胶水的良好性能声名远播。国外也有个与之相似的营销案例：美国有一家防弹玻璃制造商，在街头摆了一个方形的“窗户”，里面夹着300万美元的现金。“如果有人可以徒手砸开这面玻璃，里面的钱你可以随便拿走”。

案例4：用一张图片讲故事下图是杜蕾斯XXL的营销广告，就不解释了……

5.天赋是少数人的，但套路是所有人的。——康熙师爷总结下今天的内容：如果用户没兴趣，怎么才能让用户产生兴趣，并且做出行动呢？讲故事是个很好的方法。如果场景所限，不能讲个长故事的话。那么，可以用这4个方法给用户讲个短故事：■ 用一句话讲故事■ 用一个数字讲故事■ 用一个东西讲故事■ 用一张图片讲故事交流切磋你对用户讲过什么故事吗？你有没有遇到过可以用这种思路解决的问题呢？欢迎留言，分享你的案例，与康熙师爷交流切磋。