别傻了，你的意中人只会玩着王者荣耀来找你
﻿﻿﻿﻿﻿﻿21世纪，一款风靡的游戏席卷了全国，不管是在公交上，地铁上，还是教室里，商场里，你都会看见有人目不转睛的盯着手机屏幕，两手在屏幕上有节奏的滑动，时不时还传出几句震耳欲聋的叫骂声。“我靠，对方难道是傻X吗？会不会玩啊！”“打的这么烂，一定是小学生，这年头老师能不能多留点作业？”于是，一群小学生身带红领巾，勇敢的跳出来争先发言。“我们小学生怎么了？都是你们大人在挂机！坑！垃圾队友，不服就揍你们。”更有大人，为了从小培养小孩子将来玩游戏的潜质，不惜将游戏名当成孩子的名字……让我们喊出这个响当当的孩子的名字，不不，是游戏的名字，那就是一王者荣耀。据最新数据显示，王者荣耀用户规模已经达两亿，活跃用户达到8000万，这数量已经超越了法国人口，若它号称人类第一现象级手游，无游戏敢称第二。随着我们身边越来越多的朋友疯狂的迷恋其中，于是，也传来了各路朋友的吐槽，更有闺蜜，在朋友圈大呼：“自从我男朋友玩上了王者荣耀，我觉得我丧了偶！”她说他男朋友以前是一个从来不会熬夜的人，自从玩了这款游戏，不分昼夜，上分上分上分！他们之间的话越来越少，连吃饭的时候男朋友也是在打游戏，每天他的话题就是，我最喜欢的英雄是谁谁谁，技能是什么什么，男朋友最大的目标就是上王者，最可怕的是，这严重占用了他们两个夜晚的私人时间，影响了⋯你懂的！不仅是女生在吐槽男朋友，也有男生吐槽当自己的女朋友迷上了这款游戏，连买买买都不管用了，甚至告诉他：“玩了王者荣耀后，我发现你还没有游戏好玩呢！”这还不算什么，最可怕的是有一天我发现我刚上三年级的小侄子也迷上了这款游戏，他坐在沙发上一手拿着手机一手吃着棒棒糖，看着我说道：“姑姑，连这个游戏你都不会玩，你土不土呀？”于是，我只能灰溜溜的跑到一边进行自我反思，这个游戏为何有如此有魅力让男女老少都迷恋其中？它当真这么好玩吗？﻿﻿﻿﻿﻿﻿＊说到这款游戏究竟好玩不好玩，大部分人的回答都是，“这游戏是真他妈的好玩啊！”王者荣耀是手游，简单操作，门槛低，易上手，画面粗暴，而且它的游戏时间短，共同娱乐性强，不用耗费太多时间就可以来上一局，在这个快消费的时代，无疑这款游戏占了上风。而且重点是，王者荣耀的社交性很强，可以借着玩游戏撩撩妹，撩撩男神……身边很多情侣都是通过玩游戏走到了一起。除了这些，我们发现玩王者荣耀也变成了一种不可缺少的“社交手段”。朋友吐槽，聚会的时候，朋友们都玩这款游戏，几个人一起开黑更能促进感情，当你不会玩的时候，别人就会对他说“你不玩这游戏啊。你真是OUT了呀。”这个时候他发现自己好像不能融入到这个圈子了。当朋友们都在谈论游戏，吐槽队友，自己不说上两句就好像格格不入，成了个异类了。但这还不是促使他入坑的原因，最大的原因是他女朋友也迷上这游戏了。“我朋友都是男朋友带着升级，你也得提高技术带我啊。”“你再打这么差，我就让我学长带我开局去了！”朋友说，他为了防止其他男生借此接近他女朋友，为了维持他在女朋友心中高大的形象，他苦练一个月，终于从青铜升到了王者段位……这时，我弱弱问了他一句，“你花这么多时间玩游戏，毕业Offer拿到了吗？”于是聊天框传来了持久的沉默……我想他可能是把我拉黑了……﻿﻿﻿﻿﻿﻿＊其实我们都知道，适度的游戏是可以让我们放松，但若过度沉迷游戏反而会适得其反。据数据显示，王者荣耀的用户大学生占了21%，中小学生2.7%，上班族是68.7%。大部分人要在这个游戏上每天耗用2、3个小时的时间，有的甚至要更多。不能否认，这款游戏确实已经影响了大部分人的生活。在学校中，上课也要拿出手机开一局，或是回到宿舍或是到网吧一玩就一个晚上，将整天中的大部分时间都放在了玩游戏上，沉迷在虚拟世界。而后果是黑白颠倒，不仅极度损害身体，而且影响学习和工作的效率，不分场合不分地点的玩游戏也大大影响了与亲人和朋友的正常交往。不禁有人吐槽，你在玩王者荣耀的时候，你的情敌已经拼命挣钱买了房⋯⋯除此，我们要知道小学生也是一个不能忽视的群体，都说小学生应该是祖国的花朵，未来的栋梁，可现在小学生已成为了“坑队友”的替代词。网上频频爆出这样的新闻，小学生偷父母的钱充值游戏，还有的被父母教训后从四楼跳下，或者沉迷游戏诱发脑梗。小学生沉迷游戏家长的管束过松，游戏的防沉迷系统并未做的足够到位，这些都是我们不能去回避的。除了这些，这游戏还有一个可能被大家忽视了的问题，就是它用真实存在的历史人物来当游戏的英雄人物角色，很多游戏中角色的设定与历史完全不同，说扭曲历史一点都不过分。在游戏里荆轲变成了女的，李白变成了刺客，刘禅成了积极向上的好少年……其实最可怕的倒不是不符合历史，而是让越来越多的年轻人失去了对历史人物的尊重，拿历史人物进行戏虐。也许现在大家再提起“你知道李白吗”，换来的不是“哦他是诗仙。”而是“这个李白的技能我玩的最好了！”我们要知道，王者荣耀已经成为了全球下载量最大的游戏，一季度收入就是60亿，光是一个皮肤一天就卖了1.5个亿，而年轻人是它最大的消费群体。当历史也成为了商家开发游戏疯狂赚钱的手段，当英雄名人以这种方式被传授给年轻人，这难道不令我们应该感到可笑而可悲吗？﻿﻿﻿﻿﻿﻿＊说了这么多有的人会说，道理谁不懂啊，我们都知道沉迷游戏危害大，可就是戒不掉，怎么才能戒掉游戏而不去玩？其实，问这个问题的人大多数都是多此一举。就像我问你，减肥怎么减，你难道不知道就是少吃多运动吗？同理，戒掉游戏就是控制自己少玩，不玩，说白了，就是自己去有效的控制自己，而这些道理其实你全都懂，而且，除了你自己没有人可以帮你。大家都是成年人，如果连玩游戏这种小事事都要用其他人来监督与管控，其他的事你还有能力做好吗？而其他人唯一可以帮助你的，就是让你更早的意识到，如果不控制好分寸，游戏绝对是弊大于利。不过，你也可以稍微感谢一下王者荣耀，因为它也帮你pk掉了很多人，也许你的竞争对手正在懒洋洋的躺在床上打游戏呢，花掉一天中大部分时间来玩它，这时，你何不趁此奋起直追更加努力呢？想到这里，有没有想露出一丝丝坏笑然后动力满满了呢？最后，希望我们大家能够多点真诚，少些套路。多点现实，少些虚拟。在该最努力的年纪里对沉迷游戏勇敢的说不，不要让王者荣耀变成了毒害我们的农药！喜欢就送颗心给我吧❤️欢迎关注❤️