【干货】哪些技巧可以帮助我们判断对方性格？
卫好纯
在和对方没有深交的情况下，我们只能通过外表和语言交流判断对方的性格，但这往往是不成熟的。﻿最近逛了很多网站，问了自己身边长辈上司老师和朋友，结合自己的经验，总结了一些识人技巧。﻿【一】﻿﻿1.他是怎么对待自己身边最亲密的人。﻿父母，朋友，爱人，在这些我们最最亲密的人面前，往往是不设防的，所以，在最亲密的人面前，你看到的他是最真实的。等到你们发展成亲密朋友的关系，他是怎么对待父母朋友的，将来也会怎么对待你。﻿﻿2.他是如何分配时间的。﻿一天24小时，一个人就那么点时间。如果其中八小时是用来睡觉的，其余16小时他用来干嘛呢？﻿以前见过一个心理学的数据分析，一个人一天花2小时来看电视，那他工资肯定不高，属于低收入人群。时间多么宝贵啊，不用来学习，奋斗，而用来看电视，也是够闲的。﻿往大方向看，一些知名的企业家王健林，马云。他们有这些时间看电视吗？最多早上看看几分钟新闻，了解一下社会动态。﻿﻿来看看，不久前，王健林的日程安排表。﻿﻿
卫好纯
4点就起床了，时间都被条条框框安排好，紧密无间，一天飞两个城市。算6.30开始工作，19点到达办公室还要处理公务。一天工作起码12个小时。﻿如果一个人的时间都花在KTV，酒吧，看电影等娱乐项目上，他的时间应该非常不值钱。﻿如果一个人经常在朋友圈发各种美食，在各地游玩，哪个明星离婚，出轨，经常刷屏，那他平时也够闲的，不干正事儿，这类人爱卖弄。﻿如果一个人很少发朋友圈，或者不发朋友圈。他或许从小内心就被人建立心理阴影，怕被人关注。或者工作忙没时间，亦或者精神独立，不需要此类社交软件。﻿﻿3.他在生气的时候是什么样子。﻿每个人都有生气的时候，在情绪难以控制时，往往会做出疯狂的举动来。﻿那时人的情绪是被蒙蔽的，失去自我的。﻿我们可以看看他在生气的时候都做了什么，破坏性到底有多大。﻿一对夫妻吵架，丈夫气急，伸手扇了对方耳光，这样的人要小心了，脾气爆照，性格偏颇，容易走极端。有句话那么说的:会打人1次就会打人10次。﻿如果一个人在暴怒时还能保持冷静客观的理性态度，那他的忍耐性是极强的，此类人大多见过世面，经历多各种风风雨雨，一般小事儿他都不会放在眼里，修养极好。﻿﻿4.观察他身边的朋友，都是什么类型的人。﻿俗话说的好:“物以类聚，不是没有道理的。”﻿性格相投，三观一致的人往往能玩到一块去。﻿爱喝酒的喜欢泡酒吧，自然和酒友一起混。在大学里很正常的现象:性格内向的姑娘往往处一起，上课，吃饭，回寝室。﻿性格外向的姑娘，晚上一起去朋友聚会，结识各种帅哥，这类人异性缘较好，脱单几率也大。﻿能玩到一起，自然是有共同的兴趣爱好，看他身边最亲近的好朋友是什么样的人，他就是什么样的人。﻿﻿5.出现问题时，他是如何解决的。﻿生活中总会出现各种大大小小的问题。大到结婚生子，小到修马桶。﻿当出现问题时，他是自己独立解决的，还是寻求他人帮助。﻿结婚终身大事都听父母的，那这类人很可能没主见，或者对于婚姻需求不高，所以草草了事。﻿家里微波炉，电冰箱破损，马桶堵塞，出现这些问题，他都能自己解决，说明自理能力很强，很可能是从小就独立生活，家庭经济条件也一般。﻿工作中出现问题时，都会积极并且快速有效地处理，这类人责任心，行动力都是很强的，不喜欢拖拖拉拉，做事情效率高，工作能力也强。﻿﻿6.第一次见面时，对方都和你说了些什么。﻿如果和一个人第一次见面，就向你展示自己的“丰功伟绩”我在500强企业，我底下管理了50名员工，我从小就学习好，拿过奖学金，做过班长。﻿这类人很爱面子，但内心却是自卑的，他渴望别人表扬他，赞赏他，以此来满足自己的虚荣心。﻿有句话是那么说的:一个人缺什么，就会故意假装或者展示自己有什么。﻿他对你的友好和热情都是假装的，他对别人也是这样的态度，这只是他的一种社交方式。﻿这类人社会化程度比较高，参加过很多社交活动，并且擅长社交活动。﻿﻿如果一个人在社会交往时，从来不提反对意见，一直都是谦逊有礼，文质彬彬。﻿大到领导做决定，即使心里不服气，依然服从。小到办公室拉窗帘，他喜欢拉上窗帘，觉得阳光太刺眼，而同事说:今天阳光真好啊，晒晒太阳吧，也会顺应别人。﻿他们不敢和别人发生利益冲突，宁愿迁就别人，换的一世太平，甚至损伤自己的利益，也不敢多说一句。﻿这类人也是自卑，但和上面那类人不同。﻿他害怕的是别人讨厌自己，所以尽最大努力满足对方要求。﻿可能从小就有“被欺负”的心理阴影，校园暴力，群体殴打等，造成他现在这样懦弱的性格。﻿他们如果不改变懦弱怕恶的性格，这辈子都不能做成大事。他们的目光焦点总是放在“怎么让别人喜欢我”上面。要想成大事，必须甩掉“极强自尊心和看别人眼色行事的自卑心理。”﻿第一类自卑者，遇事心情失落时，习惯向外发泄，找朋友诉苦，喝酒唱歌。﻿第二类自卑者，遇事大多数情况自我消化，﻿害怕别人看出自己恐惧的原因，什么事都藏在心里。﻿﻿初次见面就暴露自己缺点的人，内心是很缺爱的，同时也是自卑的，渴望别人关爱。属于:你对我一点点好，就像给了我全世界，我愿意跟你走的类型。﻿﻿
卫好纯
【二】﻿1.他的房间整洁程度怎么样？﻿看一个人到底爱不爱干净，不能看他在众人面前是什么样子，每个人都会把自己收拾的光鲜亮丽再出门，所以根本不准确。﻿一个人下班回家，疲惫时，拖鞋袜子乱扔还是整齐摆放。﻿房间整洁程度如何，衣服有没有堆积，桌上是不是有昨天晚上吃剩下的外卖？﻿这些都能体现一个人的生活态度，个人习惯。﻿房间以白色为主，简约大方的，这类人做事条理性强，喜静，大多不爱社交。如果连床单都是白色，那定是有洁癖。床单每天都要睡，不耐脏，时不时就要换洗，换洗都是亲力亲为，那这人肯定勤快。﻿﻿2.着装打扮。﻿大多数短发的女孩子做事更干练，干脆，性格直爽，大方，活泼开朗。﻿手，脚都涂指甲油的姑娘，更注重细节，追求精致生活，喜欢装点自己，爱美。﻿如果指甲油部分脱落，却没有着急卸去或者补满，她最近不用见重要的人，比如客户，心仪的男生。﻿如果一个女生经常化妆，那她身边的人也很可能是经常化妆的，习惯会“传染。”﻿如果一个经常化妆的女孩子忽然不化妆了。很可能她失恋了或者碰到另她非常伤心的事情。还有一种可能就是身体不适。﻿一个人穿衣打扮时不时就变化的，他很可能是追求新鲜感的人，喜欢各种尝试，喜欢刺激 ，性格也较为多变，常常给人意想不到的惊喜，性格多为开朗活泼。﻿﻿3.人缘﻿同性缘好的女生，更容易迁就人，性格也多为软弱。﻿异性缘好的女生肯定开朗，并且很会撩汉。﻿异性缘不好的女生，大多性格内向，不喜欢社交，外在也较为冷漠，给人不好亲近的感觉。﻿长辈缘和小孩缘好的女孩，更能共情，喜欢和家人相处，婚后是顾家的贤妻良母，男生同理。﻿﻿4.外表﻿看眼睛，一个人的眼神可以反应很多东西。﻿讲话可以骗人，动作可以骗人，眼神很难骗人。﻿想知道对方是真笑还是假笑，不要看是否嘴角上扬，笑得时候嘴角都是往上的。要看眼神，是勉勉强强还是发自内心。﻿为什么演员可以演好戏，往往是把自己当做剧中人，强行代入，剧中人既我，我既剧中人。（题外话）﻿眼神犀利的人，往往戒备心强，做事谨慎，多爱思考，直觉敏锐 ，性格强势。﻿一个人眼神忽然温柔了，很可能是看到了喜欢的人，事，物。﻿男孩子在暗恋的女孩面前，眼神温柔。﻿熊孩子看到喜欢的小猫咪，眼神温柔。﻿如果你目光直视一个人，对方也勇于回视你，大多数性格较为强势，很有自信，做事果断决绝。﻿企业小老板配饰会比较多，手表，胸针之类。带佛珠的男性很可能从事危险性高的工作，跑车之类 。﻿政府工作者较少带首饰。﻿带金饰品比起带银饰品的人更传统，守旧，比如煤老板这类土豪。光鲜亮丽高级办公楼的白领更喜欢银饰品。﻿眼神坚定刚毅的人，信念坚定，一旦认定的事情，一条路走到底。﻿眼神漂浮不定的人，容易被周围人的言论左右，意志力不坚定，容易被利用。﻿穿衣暴露的女孩，思想更开放，举止轻浮的可能性大。﻿喜欢带佛珠，家里有法器的，这类人迷信，爱看风水，孩子结婚找女朋友都喜欢先算八字。﻿﻿5.语言﻿嘴很甜，很会说话的人，小心思小心机比较多，喜欢阿谀奉承。﻿在你面前说别人坏话的人不能深交，他会说别人话坏，同样也会说你坏话。﻿一个性格内向的人，忽然说话很顺溜，思路清晰，很可能是提前排版，所以面对追求者就能看出他是早有预谋还是一时兴起。﻿喜欢说闲话的人，容易被人“看上”，当做“武器，”被人利用。﻿讲话做事情都很注意分寸的人，善于社交，自我控制能力较好，一般多年后能在事业上有一番成就。﻿﻿结束语:每个人生活的环境不同，所受到的教育不同，各种因素综合，造就多样化性格。﻿人心太复杂，我们不能只通过这些微小细节去真真了解一个人，如上所述只能作为一个参考。﻿如果想彻底地了解一个人，还是需要多相处，多沟通，同时培养自己敏锐的观察力，洞察力，多加思考判断。﻿﻿喜欢就点个赞，码字不容易啊。我是卫好纯擅长写干货类，情感类文章喜欢就关注我吧!我的微信公众号是:卫好纯/weihaochun520每天都发布最新的干货和情感文章哦！