20件小事让你假期宅也能幸福感满满，生活质量蹭蹭蹭
图片发自简书App
最不喜欢假期出门去看人山人海啦。﻿你可能会担心宅在宿舍会很无趣﻿20件小事 让你的假期幸福感满满呐﻿01﻿假期前去超市采购一堆自己喜欢吃的喝的东西。这是保证你不出门也不会被饿死的前提。哈哈哈。不过真的，趁旅游大军涌入你城市之前赶紧去搬空超市吧。每次推着购物车逛超市就会觉得很幸福。一直拿拿拿，假装不用花钱的样子。当然，结完账以后，就很想哭。﻿﻿02﻿﻿可以比平时晚睡一点，然后睡到自然醒。自然醒对很多平时很忙的人来说，就已经是很幸福的。﻿﻿03﻿﻿吃早餐的时候，如果是吃面包，记得加上火腿肠鸡蛋涂上各种酱，什么沙拉酱番茄酱，依自己口味而定。少不了牛奶，还可以来点水果，这样才营养均衡呀，然后慢条斯理的吃。不用像上班上学那样急匆匆的咽下早餐，是不是既简单又很幸福呢。煮上一碗红豆粥、杂粮粥也是极为美好的。﻿﻿￼﻿﻿04﻿如果你养花养草的话，早晨起来给它们浇水，可以和它们说话噢，还可以放音乐给它们听，让它们快快长大，长得又好又快~﻿﻿05﻿如果天气好，把被子拿出去晒。中午或者傍晚把被子抱回来的时候，把鼻子贴在被子深深吸一口气。哇，全是阳光的味道。太棒了~我每次自己生活的时候都超爱这件事。﻿﻿﻿﻿
图片发自简书App
06﻿放着音乐，然后挽起衣袖给自己的小窝来一个大扫除，扔掉不需要的东西。定期扔东西不仅节约空间而且还会改变你心境，是一件提高生活品质的事噢。给所有的东西分类然后有条不紊的放好。听着音乐整理几个小时后看见干净整齐的窝也是一件超棒的事情。每个假期或者心情不好的时候最喜欢做的一件事。﻿﻿﻿￼﻿﻿07﻿天气好的时候倚着窗户，放着轻音乐，拿出一本喜欢的书，坐在阳光下，每次阳光透过窗柩时，都会恍惚回到盛世长安。这时候你的灵魂好像出了窍，美妙极了。﻿﻿﻿08﻿﻿阴天或者下雨的时候，窝在被窝里，打开电脑，手里握着一杯温开水，看一部好电影。这是我觉得最心安的时刻，淡淡的幸福。﻿﻿﻿﻿09﻿﻿傍晚的时候，在晚风中夕阳落之际去操场跑圈，不喜欢跑步的，可以散步呀。带上一副耳机，那种没有人与我有关的样子，也很酷的呢。﻿﻿￼﻿﻿﻿10﻿﻿如果你是那种喜欢攒一堆衣服再洗的人，一口气洗掉所有的衣服，然后去晾的时候，那种风飘起衣服吹起你头发的样子也是一件好幸福的事。﻿﻿﻿﻿
图片发自简书App
﻿11﻿如果你家有猫咪或者狗，宿舍楼下有也行。搬个凳子和它坐在一起晒太阳，暖洋洋的时候闭上眼睛小睡一觉，就像好多苏州的老太太老爷爷那样。这件事情在冬天的时候简直幸福到爆棚了。﻿﻿﻿12﻿无事可做的时候，收拾收拾自己的样子。化个妆换个小发型扎个小辫子，即使不出门，自己也乐意这样涂涂抹抹的时候也是贼有意思的。有时候会被在宿舍待着看见镜子里眉毛这么淡唇色这么苍白非要画个眉毛涂个口红的自己逗乐。大概是傻得可爱。﻿﻿￼﻿﻿13﻿关上门，打开音乐，然后疯狂k歌，一直唱到自己累为止。这个事是超级爽的，没有人在你旁边，你不用担心自己唱得跑调或者不好听，只顾着宣泄自己的情绪和融入歌本身，这也是一件让人好快乐的事。如果是悲伤的时候，还可以尽情的哭。很多时候，其实能够放声不在乎的哭也是一件很舒服的事。﻿﻿﻿14﻿为自己做饮料。睡醒的午后泡一杯咖啡或者茶，来一杯柠檬蜂蜜也是不错的选择。玫瑰花茶也很好呢。像我这样的胖子喜欢喝奶茶的也可以给自己煮一杯奶茶，很简单的噢。想喝得丰富一些可以煮上西米露或者小珍珠加入其中。认真给自己做饮品，也是让自己觉得满足的事。﻿﻿﻿15﻿午睡前把音乐开到合适的音量，什么都不用想也可以什么都想，然后伴着喜欢的歌入睡。﻿﻿￼﻿﻿﻿
图片发自简书App
16﻿正经的说，玩手机玩一天或者打王者荣耀一整天也是一件还不错的事情。不过对我来说是要瞎和肾虚。﻿﻿﻿17﻿给自己做一份水果沙拉。这个真的既简单又幸福。强烈安利，酸奶和香蕉做水果沙拉的时候简直是绝配，就像是天生一对。对吃货来说，有比满足自己胃更让人幸福的事情么~﻿﻿﻿18﻿给远方的朋友打一个长长的电话吧。让你们曾经的友谊连线。我是一个一直不擅长和远方朋友保持关系的人。这世间很多的关系，你不用心去维持就会消失的。重要的是那种无话不说的感觉会充盈你现在的生活。噢，给家里打个电话也是蛮OK的呦。﻿﻿￼﻿﻿19﻿如果实在无事可做的时候，不妨画画。喜欢素描，简单的铅笔就能勾勒出意境。最近也很喜欢彩色铅笔，因为画表情包和动物好萌的也。不是擅长画画的人，但是总觉得每一个人都会有拿起笔描绘这个世界的冲动吧。或者去做一件自己不是很擅长的事。挑战本身就是幸福的。比较手残的自己去年选了一门速写课，虽然后来也只拿了80分，但是光是想起勇于去尝试自己不擅长又喜欢的事情就觉得，哇，真好，真幸福。﻿﻿﻿20﻿最爽的莫过于葛优躺在沙发或者床上，旁边放着一堆吃的还有饮料，一边看剧一边大吃大喝。毁灭性的东西总会给人带来快感，胖了大不了吼一句，“去他妈的体重”哈哈哈哈。﻿﻿