我爱爸妈，但我好怕给他们打电话
1昨天晚上7点多，我妈给我打电话了，当时我正噼里啪啦地敲着键盘，余光一扫，刚好眼睁睁看着来电显示的画面消失掉，这是我第N次因为忘了把手机从静音调回正常，而错过我妈的电话，我感到很愧疚。更让我愧疚的是，我妈默默接受了这个，默默接受了我以往对她解释过的各种理由，“我之前开会来着，所以调静音了。”“那个时间我在书店啊，所以调静音了。”“参加聚会来着，接电话不太好。”她理解女儿在大城市的生活自有一套要遵守的规范，所以连一句“结束了记得把手机调回来啊”，这样的抱怨或者要求都没有说。为人父母的可怜之处在于，孩子小的时候，要教他们如何懂事，孩子长大以后，要体谅孩子，为他们做到懂事。

2我等了10分钟，我妈真的没有再给我打电话，我赶紧回拨了过去，而她几乎立马就接了电话，一声欣喜至极的“宝贝儿啊”传到了我的耳边。我马上自我检讨，然后抛出了连环炮一样的问题，“玩得怎么样啊？”“晚饭吃了吗？”“天气冷不冷啊？”“你累不累啊？”我妈也都耐心、细致地回答了我，语气里透着一股高兴劲儿，但我却越来越心虚了。因为，她马上就要返程了，而她出发的那个时刻，我并没有及时打个电话关心她，我现在这样献殷勤，明显是马后炮的行为，与其最后问她冷不冷，为什么一开始不提醒她带厚衣服呢？长大以后，因为一个“忙”字，我错过了太多应该关心父母的时刻，在他们最需要我三言两语的安慰之时，我没有做到主动打一个电话。于是我带着愧疚、心虚，抓住机会大献殷勤，而这种“用力过猛”，却并没有让我好受一点，反而提醒我，必须要面对我为人子女的失职，面对我缺席的安慰和陪伴，所以，我好怕给爸妈打电话。

3高中毕业的时候，我是个心比天大的野心家，把志愿填到了离家1600km的南方城市，送我去上学的那天，爸妈到了学校就扭头走了，我摆了摆手送别他们，马上就投入到了新奇又充满诱惑的大学生活中。很久以后，大二的时候，我妈跟我说，那一天她和我爸再多待一会，就会更放不下我，她甚至动了陪读的心思，而我爸­，与中国大多数父亲相同，不善于对子女表达情感，转过身，眼泪就掉了下来，对我妈说：“南方太热了，我怕女儿受不了。”所幸，每周一个视频电话，让爸妈顺利度过了最开始那段还不习惯分别的日子。他们举着小小的手机屏幕，又不懂得找好角度，只顾着看手机里的那个我，然后说出“好像累瘦了，爸爸妈妈再给你打点生活费，吃点好的”，“怎么长痘啦？要早点睡觉！”“每天都要开开心心的啊！”诸如此类的话，我对着他们的大头，“嗯嗯”地答应。

4到底是还没有真正地长大吧，渐渐开始体会到了离家在外的难熬。在被误解的时候、被怀疑的时候、觉得委屈无助的时候，非常渴望父母能像以前一样呵护自己的脆弱。尤其是生病的时候，自怜的情绪泛滥，整个人无法振奋精神，开始想念家，想念会为我着急上火的爸妈。有一年中秋节，本来约好寝室一起去湖南的凤凰古城旅游，结果我在临行的前一晚，中耳炎犯了。热心的室友们也提出了带我去医院什么的，但我也不愿因为我，而使她们的湘西之旅成为泡影，最后，我一个人留了下来。我努力说服自己，好好吃药，好好养病，趁此机会，看看书睡睡觉也是不错的。可是当我走到药店门口时，突然发现自己连买什么药都不知道。上高中的时候，曾因为一次重感冒得过中耳炎，那次是我妈从医生那里拿的药，没办法，我只好打电话跟我妈如实相告。后来，在我康复的那几天里，我妈天天给我打一个电话，说她睡觉老是不踏实，担心我会严重。再后来，我再也不敢讲这些事，学会了报喜不报忧。

5有一次，我谈到了一份非常棒的合作，当然，主要棒在甲方出手大方，不差钱。我很兴奋，给我妈打了个电话，吹嘘她的女儿多么牛掰。放下电话没多久，我爸又给我打来了，接通电话就开始嘿嘿笑，笑了好久，说了一句：“女儿你真棒，越来越像你妈了。”不知道为什么，我听了这句话泪水就决堤了。后来我写文章写得小有起色，我妈打电话问我：“宝贝儿啊，你的文章都发布在哪里啊？要不要爸爸妈妈关注你，给你增加点人气？”我就跟她说，你看看就好，不用关注我，也不要在意别人的评论，现在的网络暴力太可怕，我怕你看见生气了，再和别人骂起来。我妈不服气：“你以为妈妈什么都不懂啦？没素质的人，就不要与他们争高低呀！”然后爽朗地笑起来，我的眼睛却悄悄湿润了。

6我现在好怕跟爸妈打电话，还有一个原因，就是怕听到家里老人有意外的消息。我姥爷当年去世的时候，我正处在备战中考的阶段，在他悄悄走掉的那个凌晨，我爸妈接到医院的电话后，没有叫醒我，所以这也成了我一个遗憾。我姥姥身体一直很健康，喜欢健身，但毕竟年纪大了，成了一个抽巴的小老太太，并避免不了所有老人的通病——重复说话，所以至今，每次见到我，还在说：“哎呀，小知枝都比我高了！”旁人听了都觉得是个笑话。我的爷爷奶奶，我爸还在努力践行着陪这对老人看世界的愿望，不想让他们有太多遗憾。每一代子女，各有各的无可奈何与补偿方式，而我作为隔辈子女，会为父母揪心，怕“子欲养而亲不待”的伤痛会带给他们折磨和痛苦。更何况，我也爱着家中的老人们。有他们在，这个家才是完整的，有他们在，我的爸妈依然是有人爱有人疼的孩子。

7中秋节到了。今晚爸妈会结束和朋友们的旅行，回到那个属于我们仨的家。我也准备结束掉一切工作，和他们团聚在一起。三个人窝在家里也好，在小园子里玩泥巴也好，出去吃大餐也好，开车去兜风也好。我好怕给你们打电话，但我好喜欢和你们在一起。因为我可以跟妈妈吵架，跟爸爸撒娇，你们在我触手可及的范围，可以亲，可以抱，可以大声对你们告白：爸爸妈妈，我爱死你们了！