做到以下几点，高效人生离我们并不遥远
1英国某家报纸曾举办一项高额奖金的有奖征答活动。       题目是：在一个充气不足的热气球上，载着三位关系世界兴亡命运的科学家。       第一位是环保专家，他的研究可拯救无数人们，免于因环境污染而面临死亡的恶运。       第二位是核子专家，他有能力防止全球性的核子战争，使地球免于遭受灭亡的绝境。       第三位是粮食专家，他能在不毛之地，运用专业知识成功地种植食物，使几千万人脱离饥荒而亡的命运。
热气球
 此刻热气球即将坠毁，必须丢出一个人以减轻载重，使其余的两人得以存活，请问该丢下哪一位科学家？问题刊出之后，因为奖金数额庞大，信件如雪片飞来。在这些信中，每个人竭尽所能，甚至天马行空地阐述他们认为必须丢下哪位科学家的宏观见解。 最后结果揭晓，巨额奖金的得主是一个小男孩。 他的答案是 ：将最胖的那位科学家丢出去。这个故事告诉我们，做事之前，先明确任务背后的目的以后再做，才是最重要的。先明确为什么这样做？这样做是为了减轻载重，让两个人存活下来，怎么才能存活？必须丢一个人才能存活，丢掉最重那位的才是关键。2而在现实生活中，我们往往养成了一些不好的思维习惯，导致做事的时候形成不良的行为习惯。大量研讨表明，在工作中，我们总是根据下列各种准则决定事情的优先次序：（1）先做喜欢做的事，不喜欢的事情最后做。（2）先做熟悉的事，不熟悉的事情最后做。（3）先做简单做的事，然后再做难做的事。（4）先做只需花费少量时间即可做好的事，再做需要花费大量时间的事。（5）先做已排定时间的事，再做未经排定时间的事。（6）先做别人的事，然后再做自己的事。（7）先做轻松的事，然后再做不轻松的事。（8）先做自己所尊敬的人或与自己有亲密的利害联系的人所拜托的事，然后再做自己所不尊敬的人或与自己没有亲密的利害联系的人所拜托的事。很显然，这些我们习以为常的做法，事实上不一定符合高效工作方法的要求。工作是以目标的实现为导向的，那么我们应当如何确定工作的顺序，在一系列以实现目标为根据的待办事项之中，应当先处置哪些事情，而哪些事项应延后处置，甚至不予处置呢？
什么最重要
高效时间管理法的核心是先轻重，后慢急，而这些高效工作的开始，就是你能否合理地安排工作的先后顺序。真正的高效人士都是明白轻重缓急的道理的，他 们都能够把主要的精力用到最重要的事务上。伯利恒钢铁公司总裁理查德斯·舒瓦普曾经为自己和公司的低效率而忧虑，于是去找效率专家艾维·李寻求帮助，希望艾维·李能告诉他如何在短短的时间中完成更多的工作。艾维·李说：“我10分钟就可以教你一套至少提高效率50％的最佳方法。”这个方法是：“把明天必须要做的最重要的工作记下来，按重要程度编上号码。最重要的排在首位，以此类推。早上一上班，马上从第一项工作做起，不断做到完成为止。”“然后用同样这样的方法看待第二项工作、第三项工作……直到你下班为止。即使你花了一整天的时间才完成了第一项工作，也没关系。只需它是最重要的工作，就坚持做下去。”“每一天都要这样做。在你对这种办法的价值深信不疑后，叫你的公司的人也这样做。这套方法你愿意试多久就试多久，当你觉得有效的时候，给我寄张支票，并填上你认为适宜的数字。”艾维·李自信的说。经过一段时间的实验之后，舒瓦普填了一张25000美元的支票给李，并且坚持在后来的工作中使用艾维·李教给他的方法。五年后，伯利恒钢铁公司从一个不为人知的小钢铁厂一跃成为最大的钢铁生产企业。舒瓦普常对朋友说：“这次请教让我学会了坚持选责最重要的事情做，我认为这是我的公司多年来最有价值的一笔投资！”李笑来也说过，做事情之前先想想什么最重要。做最重要的事，按照事情的重要程度排序，先从最重要的开始做，做之前明确做事的目的，这才是提高效率的有效途径。3如果一件事情特别复杂又该怎么办？进行目标分解。目标分解目标分解(Target decomposition)就是将总体目标在纵向、横向或时序上分解到各层次、各部门或者具体人，形成目标体系的过程。目标分解是明确目标责任的前提，是使总体目标得以实现的基础。﻿1984年东京国际马拉松邀请赛中，名不见经传的山田本一获得世界冠军。有很多人为此质疑。两年后的意大利国际马拉松邀请赛中，他再次获得冠军。 马拉松赛是体力和耐力的运动，只有身体素质好又有耐性的人才有望夺冠，爆发力和速度都是次要因素。山田本一又是怎样成功的呢？在接受采访中他这样说：每次比赛前，我都要乘车把比赛的路线仔细看一遍，并把沿途比较醒目的标志画下来，比如第一个标志是一棵大树；第二个标志银行；第三个标志是一座红房子.......这样一直画到比赛的终点。比赛开始后，我就以百米的速度奋力冲向第一个目标，等到达到第一个目标后，又以同样速度向第二个目标冲去。40多公里的赛程，就被我分解成这么几个小目标轻松跑完了。山田本一成功的奥秘就在于将最终目标分成几个小目标，在每一个小目标中以最饱满的激情和动力来完成，从而达到最后的胜利。在现实生活和工作中，我们也可以将自己的目标分解成一个个小目标，分别完成一个个小目标，再完成大目标。我们可以通过逻辑树或者思维导图进行目标分解。
目标分解
比如要完成一门考试，可以把考试的题目作出分类：选择题，简答题，材料分析题，设计题……把这些题目分开学习，一个个击破，整个目标就比较容易达成。我们懂得很多道理却依然过不好这一生，唯一的办法就是：做就对了。明确目标，先做最重要的事情，然后进行目标分解，高效的人生就会离我们越来越近。