你的名字，一叶一花的姓氏（26）
世界上没有两片一模一样的叶子，更何况随风零落的她们被我拾起之后，又度白天黑夜。所以，出现在你眼前的名字，在这个世间独一无二。这是我最为心仪的一点。希望你也如此。
这是《你的名字，一叶一花》名字头像设计系列第26期。为秋天。周末愉快。

拉茶


拉茶，好像是随着朵朵的名字而来。说声友谊地久天长，你会有你的幸运。


安夏茉


你的歌：愿你拥有会长大的幸福，一天比一天像公主，梦都被满足。
你的话：喝茶，看书，发呆，晒太阳;我有一个梦想;面对人群，活出自我。


陈小武


有谁的名字，读起来要嘟着嘴，像要亲吻一般？你自己这个解读让我试着读了一遍。


李平平


“这世界很美好，有阳光空气，有善良正义，有你”。干净，简单，这样的心语，这样的名。


珍


最终还是取了你第一次的留言，设计了这一个字。多谢你长久的等待，不忘初心，送给你。


林芷若


“风畦芷若香”，成林的香入眠你的故事。但愿如你所说，会有更多美好，温柔倚梦。


陶玲珑


我们始终都要远行，告别稚嫩的自己。但熬过痛苦，便能茁壮成长。如果有这样的结果可以期待，长路不远。更何况，路上亦有风景。


龙狗踏歌行


“狗在我的眼中是一个最高的称赞，因为狗代表忠诚。忠诚于家人，忠诚于朋友，忠诚于自己。踏歌行代表着一种对生活的潇洒自由的态度，煮酒踏歌行，骑马佩剑，桀骜不驯。”岁月悠长，念及忠犬八公，也念及"桀骜不驯"。


唐旷旷


“没有特别深刻的故事，大学时候朋友们起哄起的绰号。“旷”在重庆的方言里，跟“二”差不多一个意思一定要追溯来源，那就是我太旷了。后来听朋友这么叫惯了，倒也觉得亲切。有的绰号，可能代表的也就是那段时间的回忆，没心没肺的青春，笑语欢颜。”故事，何必要深刻，这已经美好。


简默


“故里听风，西窗漫雪”，难得的一份宁静。在我的秋街里，每一个冬天，都会常常出现这样的影子。祝福你，也祝福我自己。


杨菊


朋友是这个世界很珍贵的一个词语，若是成为知己，就更不易了 。愿他（她）会有一份惊喜。


孙丽君


茉莉如君，那首六月的茉莉并未随着时光远去。至少，今天还有你的名字，出现在这里。邓丽君唱透了茉莉，花香渐渐淡去，你来封存。


杨欣


“杨绽引福来，欣然笑语嫣。”


暖瞳


一双眼睛，装满温柔。点点滴滴，不为所有只为一人。愿他（她）可以看见。


牧心


"不见心者，当牧心也"。对日语，你应该是烂熟于心的。这样的结构，或许带来一点点似曾相识。


柠南浅


“只为你的，非比晴空南以浅 ，往事深处少年蓝。”留言里会有各种各样的故事，你这一句令人难忘：故事不长，就是爱他5年。


若水


“似水柔情，如水心性，若水容颜。”好叫你知道，我还有一个隐形的名字，也含着一个水字。静水深流，不惊风，不触雨。依然记得你用心的诗评。


程心童


童心何其珍贵。到今天，觉得生命中最纯粹而快乐的，仍旧是童年时光，那些奔跑，那些吵闹。


烟花纷笑


“姑娘二十岁，杨柳岸边青青草畔期许；别吵，鸟儿枝头摇晃的唧叫；是否知道；淮河缓缓走过的映着胭脂容貌；夕阳近似无限好，痴玩年少之美妙；江南三月烟花笑，姑娘你为何日渐憔”。从初中到现在，喜欢的歌里藏着你的名字，也是你的初心。提前祝福你的20岁。嗯，你看我的名字，双重祝福~

愿欢喜。更多的名字，正在路上，耐心等待。
祝福你们，每一个陌生而又熟悉的人。