浅谈简书签约：临渊羡鱼，不如退而结网
文/陈旻子
01秋日时光，天高气爽。这是一个萧瑟的季节，亦是一个美丽的季节。一杯咖啡，伴随着漾满房间的音乐，坐在书桌前，手指飞舞着，敲下一串串字符，这是一件多么美好的事情。没错，写作的过程，就犹如一场曼妙的旅行。开启旅程，写着，写着，写作就变成了一场自我的修行。我写作，一贯慢条斯理，所心所欲，没有特别精细的目标，总觉得保持着自己舒适的节奏就好。也便因为如此，阶段性的写下许多文字，洋洋洒洒，只图自己开心。但是，偶尔也有迷茫、焦虑的时候，因为日子久了，还是希望自己能够写出一点成绩来，所以会多出一些期许和等待。业余时间，在简书参加了写作训练营，开始不久之后，训练营里就有人签约了，速度之快，令人咂舌。一时之间，写作群达到了一个沸腾的状态，写作者们纷纷发表着自己的感想，有人称赞；有人羡慕；有人仿佛又看到了希望，重拾信心；有人对比自己的状态后，自我怀疑，黯然神伤。看完之后，不禁感慨，优秀的人真是太多了，羡慕不来，唯有默默修炼自己才是正经。明白这个道理之后，就会幡然醒悟，开始一步一步走自己的路，正所谓：临渊羡鱼，不如退而结网。02其实，不光是写作，各行各业的人都需要不断的摸索，不断的精进自己，才能在各自的领域里有所成就，有所收获。看热播剧《那年花开月正圆》，这是一部制作精良的年度大戏，看后不免叹服于各戏骨们的演技，其中，大女主周莹的扮演者孙俪尤甚。好演员，连鞋底都是戏。第一集，就一个细节，淋漓尽致的诠释了女主角周莹的一切。周莹骗了吴聘五两银子，在吴聘走后，她高兴的一擤鼻涕，往鞋底一擦，整个动作，行云流水，一气呵成，粗鄙中透漏着潇洒，混不吝中带着豪爽。这个动作是剧本之外的，是孙俪揣摩了剧本之后，自己设计的，出来的效果也不言而喻，这就是演员塑造角色的能力。剧里，孙俪精彩的演技也更好的突破了自己，证明了自己。寻求突破，不宥于井底的半方天地，超越之前的自己，方能更上一层楼。写作亦如此，想写的时候，就去写，坚持写，找出自己的不足，逐一击破，不断磨练，熟能生巧，慢慢就会越写越好。03喜欢电影的人都知道，陈凯歌导演的新片《猫妖传》即将于年底上映，电影要展现的是奇幻的东方色彩，绚烂的中国元素，组成一幅绝美的神秘画卷，绝代盛唐风采，寓意十足。为了拍好这部一部电影，打造出高标准的电影场景，陈凯歌提前六年，种下了两万棵树。这两万棵树，不仅满足了自己的电影场景需求，也会为后来需要的电影人提供便捷，更为环境的绿化做出了一份小贡献。每一个电影画面的构成，都需要超长时间的布局和打磨，背后无数的付出与艰辛，才成就了经典的电影影像。精益求精，是陈凯歌导演一贯的追求，他的匠人精神，一直在为每一个热爱电影的人造梦，造一个是宏大而美丽的梦。任何人的成功都不像表面看上去的那般简单，鲜花和掌声的背后，是无尽的坚持和奋斗。付出才会有回报，默默的努力，终能得偿所愿。回归到写作，又何尝不是如此。04写作可以是一个梦，写作也可以是现实生活的一部分。坚持下来，就会发现，写作的路上，我们其实并不孤独，有许多人都在这条路上默默前行。也许，你一时之间还写不出令人拍案叫绝的文段，也写不出直击心灵的故事，但不妨碍飞扬手指，继续抒写自己的内心，让自己的文字慢慢开出花来。妙笔生花，是写作者的至高境界，当离此境界还很远很远的时候，就静下心来，努力的结好写作的这张网，慢慢地，自然会捕获些许的“小虾”、“小鱼”。因为热爱，所以喜欢。每一个热爱写字的人，热爱阅读的人，相信都有一颗鲜活的灵魂。喜欢写作，就去练习，就去读书，练的多了，读的多了，文笔自然就会凸显出来。三毛在《送你一匹马》里写道，“读书多了，容颜自然改变，许多时候，自己可能以为许多看过的书籍都成了过眼云烟，不复记忆，其实他们仍是潜在的。在气质里，在谈吐上，在胸襟的无涯，当然也可能显露在生活和文字里。”所以，读书，是我认为的最好的“退而结网”的方式。05这是一个全民写作的时代，写作是一个成本最低的自我修炼过程。只要有一支笔，一张纸，拿起来便可挥洒自己的情怀。可是，写作也并不是每个人都可以坚持到底的修行。毕竟，异军突起的人太少，放弃总比坚持来的更加容易。在写作的这条路上，放弃的理由各色各异，坚持下来并获得成功的人却都有着共同的特征，顽强的意志力和高度的自律性，使之能够成为令人羡慕的凤毛麟角。细细看来，就会发现，成功的人之所以会成功，是因为他们之前已经走过了很长很长的路，积蓄了自己的力量，打好了自己的基石，并日复一日的坚持着筑造自己梦想的高楼。当你还在犹犹豫豫，不知道该不该拿起梦想的笔时，他们已经坚持日更数千字；当你还在寻寻觅觅，不知道该如何下笔时，他们已经找到了精准的定位，持续不断的打磨着自己的作品。揣摩剧本，努力突破角色，是演员孙俪结的网；为拍好电影，提前六年种下两万棵树，是陈凯歌导演结的网，而作为写作者的我们，不断的学习，不断的抒写，是我们要结的网。我们想要实现的那个梦，是站在水边想要得到的那条鱼。这条鱼，有的人已经得到了，有的人还站在岸边观望。不管获得的是“大鱼”还是“小鱼”，只要真的想要，就安心的回去结网吧，不用羡慕，不用犹豫。毅然坚持下去，总有一天，当梦想照进现实，终会得到那条想要的鱼。