手帐坚持一个月，我都被自己惊呆了！
1
我承认我不但是一个后知后觉的人，而且在某些方面太过古板，对新事物反应迟钝，甚至排斥。但对自己钟爱的事，却永远不会厌弃。我想，这也是性情中人的通病吧。近两年，出现了一个新词，手帐。朋友圈，微课都在前呼后拥的谈手账，有晒图的，有写心得的，有写时间管理的，同时，出现了一批手账达人。因为入手早，快，很快脱颖而出，成为手帐老师。身边人也坚持做手账三四个月，甚至半年，看到他们朋友圈晒的图，我总是嗤之以鼻。我当时想，为什么要那么花里胡哨的写每天的清单，多浪费时间。每天的清单要不记在心里，要不用一小片便签纸花一分钟就可以记录。何必绕那么一大弯路，浪费时间写呀，画呀。我的不解没消失的原因，一是我真的觉的浪费时间，二是，我太懒，我不想在计划上浪费时间。然而，八月末的一天，我的心被触动了。这天，在我们十点读书会的群里，我看到了一篇关于手帐的文章。这位书友是一位宝妈，也是一位室内设计师。她每天上班，接娃，晚上跑步，看书，更文，每天早晨做手账，列清单。看到她漂亮的手帐，每天的清单，每周的计划，每月的计划，总结，我的心如同春天看到的第一抹绿芽。或许是做设计的原因，她的排版干净，整洁，简约，但把每天的事情安排的井井有条。她坦言，每天做手帐也就十分钟左右，一般七八分钟就可以完成。其实，这是最诱惑我的，我是个对时间吝啬的人，不想把时间花在无用的事情上。所以她的信息，给我一个大大的定心丸。2于是，我决定试一试。九月的第一天，我大概列出了九月的计划，分别是阅读6本书，学习写作知识，运动至少15次，跑步+散步，在微信群和简书平台互动，写文15篇，生活任务练车，考驾照。
九月计划
当我把能想到的写出来后，我似乎对九月有了清晰的目标，也远离了过一天是一天的混沌日子。我当即写了九月1号的清单，边模仿别人手账的样式，边写自己的。我的手帐主要有三大模块，每日清单，小语，小心情或小确幸。
九月1号-2号手账
每日清单一般都是早晨起床写计划，小语是随意的，无意中看到好的语录，我会填进去，小心情或小确幸都是晚上睡觉时，一两句话概括而已。
这两篇只能用凌乱来总结

有木有惨不忍睹啊！尤其那个大屁股电视机
前五天我的手帐页面可以用一塌糊涂形容，虽然有计划，但页面是乱，乱，乱，我都很嫌弃。但我还是鼓励自己，慢慢来，只要自己看懂就好。第六天到第十天，我稍微有点眉目了，我渐渐知道手账的模板了，可以自己画画点缀，有些标题要醒目。
6-8号

粗糙呐
同时，我也遇到一个问题，我不会画画。有时，看到别人美美的手帐，我想学着画，可是我根本画不出效果。不过，我依然安慰自己，多看模板，形成自己的独有模板。画简单的简笔画，给自己看就好。
小小突破
第十一天时，我对手帐有了一丁点感觉，我自己可以设计模板，尽管是简单的条条框框，但我至少有自己的idea。那天，我觉的自己很棒。
我的兔子手账

我的画很糟糕，但很真实
第十三天到第二十天，我尝试在模板中画画，我意识到比如某天我做饺子吃，我可以画一盘饺子，这样更醒目。比如洗衣服，我可以画一个晾衣架挂着衣服。比如大扫除，那我至少可以画一个扫把。对，就这样操作，我愈加觉的手帐鲜活了很多。
看病，练车，都需要一整天时间呵

这几天我知道不能求全，要懂得专注。比如练车，考试
第二十一天到第三十天，我的每日清单，小语依然继续。尤其遇到考驾照，熟悉考场，基本都得一整天，那么这天我的清单就会减小。今天，是30号，九月的最后一天。
九月总结
起床后，我对九月做了简短总结。不禁发现，惊喜还是有的。首先我的阅读书籍比计划多读了两本，我读书的速度慢，一般一月读三四本，这月，我的阅读增长了一倍。更文对我来说，更是艰难，我有时甚至两三个月不写一篇文，但这月我写了16篇文，比计划多完成一篇。真的很知足，尤其对我懒癌患者而言。电影10部，驾照考试通过，运动太少，尤其跑步，我得加强。一月的手账，我可改进的地方很多，大的小的细节，都需要注意。遵旨不变，就是辅助我一天的生活。十月，我的手帐尽可能加进去周计划和总结，这样，我想进度会更清晰，更明确。3记手帐的一个月，我的收获是什么呢?第一，它告诉我一个道理，没有不可能，只有不愿意。以前我总是觉的我不会喜欢手账，我不会浪费时间在手账。可是当接触时，才发现手账不仅仅是手账，更是你的人生清单。第二，手帐让我有了更多的兴趣，比如学习画画，比如每天给自己释放空间。第三，手帐让我学会了专注。比如每天的计划，安排，要有重点，要有突破，更要有专注点。不能眉毛胡子一把抓，什么都想做，什么都做不好。第四，手帐是释压的一个好方法。遇到烦心事，什么都不想做的时候，可以坐在书桌前设计明天的手账模板，或者画画简笔画，什么花儿，鱼儿，猫儿等，心情也会好很多。第五，手帐让我知道我的时间都花在哪儿了？至少我知道我九月的时间都花在哪儿了。不是说，时间花在哪里，你的成就就在哪里么？那我想一路走下去，按自己的节奏，尽管路太远，那又怎样！如果你还有很多疑问，但愿此文能抹去你的疑虑。【见字如面】给想做手账朋友们的一封信