他们复合了，给你看故事的另一面 
Sayings：薛之谦和前妻复合了，他说，“那就再爱一次吧。”

这可能让你想起了某个前任。有点不甘心，如果当初把“复合”两个字说出口，会不会结果不同。在这个许多人都相信爱情可以重来的日子里，我想不合时宜地泼一盆冷水。有时即便回头了，也有可能是重蹈覆辙。我们曾和读者聊过“念念不忘”。大量留言述说了放不下深情的苦果，他们总以为“必有回响”，结果等来的只有耳光。更多时候，重来的结果还是一地鸡毛。他们重新在一起了，然后呢？然后可能需要更多运气和勇气，也许比第一次相爱更不容易。接下来这 17 种“复合未遂”，能让你看到事情的另一面。不管再合还是再分，送你们两句歌词：“走远的我不追，该来的我不推”你又不是个演员，别设计那些情节 : )作者：新世相的读者们1.被劈腿，然后消失3个月，以更好的姿态出现，重新被追求，复合。然后再劈腿回去。2.最想撤回的一句话是对前男友说：“我们复合吧。”终于明白，拉出去的屎再拿回来嚼，是最没趣的事。3.分手三年后，他来找我复合，奇妙的亲切感仍然在，幸福感仍蠢蠢欲动，便答应了。但是后来故事不出意料，还是掉进了一地鸡毛。4.分过太多次，已经记不得到底哪一次才是真正的分手。最后一次他求复合说，永远忘不掉初次见面时我头上的绿丝带。再也不会复合了，就如我再也不愿意让自己的头上顶着绿家伙了。5.初中在一起大学起异地，到现在都读研异国了。终于还是熬不过分手。反复回去找他分了半年的手，求了好多次复合求而不得。终于狠心要放下时，他突然回来说想通了。他在电话里哭着说“你再给我一次机会，你都爱了九年了，再多爱几天行不行。” 他在电话里反复喊我的名字，大名小名。我也哭起来，可他说的晚安我再也回不起。6.前几天，跟女朋友出去买水果，撞见不久前想跟我复合的前女友挽着一个男生。而那时她跟我说自从跟我分手后再没谈过恋爱，始终忘不了我。我假装没注意到她，而余光发现她连忙把手放下。她身边的男生不知情，跟我身边的女生一样。7.前任出轨后分手。我觉得只要以后不会发生这种情况就好，就问要不要复合。前任说 “不 ”，我问为什么。前任说： “我不知道自己会不会有第二次。”8.跟他在一起两年多，怀孕打胎，期间断断续续永远是我在等他。之后他消失，他老婆找上门我才知道，他两次跟我复合时，都是他老婆刚怀孕，两次分开时，都是他儿子要出生。他说他爱我，我他妈信了。9.有一次约初恋女友出来。我本是被她前任比下去的失败者。但后来我发现，她开始像对待那个前任一样对待我了，甚至想与我发生关系。我真正理解了她，她就是一个骨子里渴望刺激的女孩。10.一个人做生意，抱着睡着的孩子走路回家，生意好再累都开心。用挣来的钱和孩子去旅行，吃好的住好的，感觉好轻松。后来复合了，反而觉得好累。11.分开那么久，还总是梦到她。梦里快复合的时候，朋友过来扇了自己一巴掌。醒来觉得，朋友就是自己内心最终想法的化身。12.我有一任女朋友，可以说是挚爱，她早熟又幼稚。和前男友纠缠不休，被我发现后逼她做出选择。她消失了一个月，回来告诉我已经处理好了，我也就原谅了她。后来却被我发现那一个月其实是他们的同居生活，而她又拒绝分手，以自杀割腕威胁我留下。再一次原谅她的时候，她答应我好好过日子，后面的生活算得上平淡幸福，但我发现自己已经不爱她了。13.第一次分手，我找了很多借口掩盖自己已经不爱他了。他找到我，说还爱我，发誓会用心经营感情，我们复合了。但一个月后，他又变回那个喜欢指手画脚的男人。彻底失望。第二次分手，我当面告诉他：“我不爱你了，也不愿再付出。”那时，我隐约看到他眼神黯淡下来，就像是小说里写的人们死心时的反应。他再也没纠缠我，两个人干脆地断了联系。14.她在FB上用英文告诉他，在前台留了一张今晚演出的票。没过多久，他在微信用中文和她说，说对不起我睡了别人。她说好。 于是，好不容易重新复合回来的感情，四天后结束了。他不知，那时她已经决定离开香港，打算这个夏天和他回伦敦，然后一起去北京。15.俩人分手就分手，不要过了一段时间好了伤疤又忘了疼贱了吧唧的复合。有好结果算你中彩票，人生忠告。16.和初恋在一起的第四年，发现他和所谓的“干妹妹”暧昧不清，我跟他吵闹了一个月。不堪重负的他从原本的愧疚变成埋怨，说自己没错，分手就分手。年少冲动的我选择吞药自杀，被救回。他哭着说自己错了，以后好好过日子。就此原谅、和好。我们的感情又维持了一年，每次大吵，都会提到这些。他理直气壮，觉得自己原谅了不爱惜生命的我；我咄咄逼人，觉得自己大度宽容了搞暧昧的他。原谅成为筹码，真的太悲哀了。17.看你的朋友圈，从每天数不清次数到十次，八次，九次…越来越少。但收到你的消息还是不知所措。分手前最后一次见面，你都没给我机会好好说再见。可能你对我的喜欢，只够我们在一起，不够你说复合。今天你又想了很多吧？这一次怀念，就当是好好再见。读后思考：你曾想和前任复合吗，后来呢？