梦想要有的，挣钱很重要
图片发自简书App
这世上总有人过着你想要的生活，我们羡慕别人的可以肆无忌惮的追求想要的生活。而自己只能在柴米油盐酱醋中苟且。﻿心中有不甘，有挣扎，有失望，甚至抱怨。那么我们的朝九晚五的生活真的有那么不堪吗？其实人生最后追求大概就是安稳，而不是居无定所的漂泊。﻿﻿人活着是需要梦想的，需要去做一些自己喜欢做的事情。诗和远方我们需要心怀期待。但是那不是全部的生活。那也不是一个人最真实的生活。﻿﻿我们都是平凡人，所以拥有平凡的生活才是真正的幸福。那天我和丸子一起聊天的时候，说起什么才是真正的幸福，不是过的和人不一样，而是和别人一样是最幸福。﻿﻿我们和别人一样，拥有爱人，孩子乖巧，父母健康，生活不缺吃少穿。可以在想要出行的时候，放下手里的所有事，享受在路上的时光。在晚饭后陪孩子写作业，在孩子睡觉前为他讲故事。在过节的时候，可以陪父母吃一顿团圆饭，和哥哥姐姐一起聚餐。﻿﻿这应该是最完美的生活，简单幸福。可是这样的生活对于现在的人来说已经成为奢望。﻿﻿有时候，我觉得我是个没有大志向的女人，总是念着自己的小家，有时候看见先生陪孩子写作业，都会感动，早晨做好早餐叫他们起床也会忽然感动。﻿﻿这样的生活，不是每天都可以拥有的。﻿﻿在看大冰写过的小说，记忆最深刻的就是，希望你既可以朝九晚五，又可以浪迹天涯。﻿﻿不要抱怨自己朝九晚五的生活，在你没有能力浪迹天涯的时候，过好自己的小日子，也许也是一种生活。不是每一个浪迹天涯的人都是幸福的，在路上的孤独和漂泊，让他们无所依，在陌生的旅馆醒来，想不起回家的路，嚎啕大哭，之后，继续为你撰写诗和远方的美丽。﻿﻿我们总是羡慕别人的生活，殊不知也有人羡慕着我们的生活。﻿﻿有人看见别人裸辞去旅行，自己也放下手里的工作，裸辞，去旅行。上路之后，才知道没有别人说的那般美好，与你来说全是苦逼，食不裹腹，露宿街头，甚至举步维艰。当你都无法生存下去的时候，再美的风景与你来说都没有任何吸引力。你只剩下疲惫。﻿﻿殊不知，当别人写下这句话的时候，已经积累了一定的财富，或者拥有了边赚钱边旅行的能力。这很现实，现实的让人想哭，可是你不得不承认，现实就是如此残酷，并不是我们想象的那般美好。﻿﻿我们羡慕别人的全职写作，月收入过万。不顾一切裸辞，开始全职写作，开始之后，才知道，他妈的根本一块钱挣不下，写的东西还没人看。﻿﻿其实也许她已经实现了财务自由，不需要赚钱，不期待作品有所成就，只希望写出好的作品。也许她全家都支持她在做这件事。而你呢，一无所有。﻿﻿常常有人问我：我是否可以全职写作？前两天我写了一篇《全职写作并没有你想象的那么美好》把所有全职写作会出现的问题都写了出来，很多人才从梦中惊醒。﻿﻿有时候，当你知道有些事情答案你会失望，但是那是真实。﻿﻿就像我，之前拥有一家小店，日子过得悠闲，可是没有时间照顾孩子。小店转让之后，全职在家写作。丈夫和婆家都很支持我的决定，就是如此我也纠结很久。所以我全职写作的原因多半是因为孩子，并不是真的想要把写作当做职业。你看所有美好背后真实的原因总是让人失望。﻿﻿很多人问我，你全职靠什么养活自己。对，靠什么养活自己这个很重要。若是不开训练营，我背后还有家，还有丈夫，还有我的葡萄庄园，不用担心生活。若是没有这些支撑，我不会如此果断的选择全职。这就是真实的生活，剥开我们所杜撰的美好，你会发现现实原来是这般难以让人接受。我的朋友灵儿是一名摄影师，三十岁，未婚，走遍了大江南北，看尽了天下风景。日子过成诗，可是当她酒醉之后爬在我的肩膀说：“菲儿，我很羡慕你。安然的生活，身后还有家，还有爱你的男人，还有乖巧的孩子，而我生活只剩下我自己，甚至连分享成就的人都没有。”所以不要听别人忽悠你，生活除了苟且，还有诗和远方。若是你连家都没有，你的诗和远方只剩下漂泊和寂寞。前些天我和迪先生说聊天，问起他心中最完美的生活是什么样。他说：“有家，有钱，有梦想。”我很同意他的观点，所谓生活最好的状态，当真是既可以朝九晚五，也可以浪迹天涯。二十几岁的年纪不要听人说：“世界那么大，我想去看看。多挣点钱，找一个灵魂相依的爱人，常回家看看，照顾好自己的身体。”三十岁的时候，你的世界就会有诗和远方。所以我想说：“梦想要有的，挣钱很重要。”