你很喜欢，只是没有那么热爱罢了
还能这么努力的年纪里，我希望你可以做一个很酷的人呐。
图片发自简书App
早上起来，面对镜子的时候，突然发现两年前留下的伤疤好了很多。很多个日子里，我每次洗澡或者睡觉的时候都会不经意的碰到它们。
是啊，是它们，因为我的身上有三个伤口，一个在胸前，一个在腋下，一个在侧后方。第一个是还没有手术的时候开的刀，第二个是做手术的那天留下的，第三个是做完手术之后为了恢复的管子能够插进去留的。我从来没见过，一次手术就开了三个口子的病人。即使得了相同的病，大多数也就是两个口子的事。
我以前挺排斥这样的伤疤，我想每个人都会排斥吧，自己光溜溜的身上突然长了三个很难看的东西。
必不过，时间久了，慢慢也就习惯了。现在倒不觉着它们难看，反而喜欢。那是我青春留下的痕迹，它们会提醒我要好好活着。
每道伤痕或者疤痕，都有它的故事。这是我越来越坚信的一句话。


图片发自简书App
认识我的人都知道，我是一个很浪的人。
这几道伤疤也都是因为浪才造成的。
当时觉得新疆很美，但是很多人对新疆是保持一种敬而远之的态度。
我当时在兰州，离新疆没有很远。所以，我脑子一发热，就想要去寻找一个“真善美的新疆”，为新疆正言。
计划以一路徒步搭车的方式，用镜头去记录真实的一切。
在网上发了帖子，然后陆陆续续很多人找到我，但是一听要去新疆，还要搭车就放弃了。
到最后的最后，就剩7个人。不过七个人已经很多了，哪怕只有我一个，以当时的冲劲我也会去的。
我开通了公众号，做了队旗，定了队服，认真准备装备，把一切我能做的准备都做了。
集合的那天，我请队员吃了正宗兰州拉面，是豪华版套餐。


图片发自简书App
带着7个人，出发了，先去青海，目标是沿着中国境内的丝绸之路走的。
可是，第四天的时候，我突然右边的胸部剧烈的疼痛。
而当时，我们已经在小柴达了，准备穿越整个柴达木盆地去敦煌，进军新疆。
我以为自己是没有休息好，所以也没有和队员们讲。可是到中午的时候，我的右半部分失去了知觉，从脖子以下到脚。
后来把我抬进了一个小的卫生院，他们也不知道怎么回事，疑似气胸。
我被抬上担架，那一刻我才明白我自己成了一个病人。
从小到大，连打针都很少打的我，一下子上担架，这种反差带来的影响还是挺难受的。
连夜返回了西宁，被送进青海省人民医院。确诊的结果是：自发性血气胸。
其实气胸这个病，说不严重也没那么严重，说严重也会致命。
我属于后者，长途的坐车，路况又积极的颠簸。所以医生告诉我你的肺出血了，如果再晚一个小时，我们也许也无能为力了。
当时听到这句话的时候，反而觉得挺幸运的，我笑了一下。
可是省人民医院人多啊，没有任何的一个床位，就把我的病床安在了楼道，用一下块布遮住意思一下。而且是把我放在楼道里在胸口开了一个口子，插了一根管在肺里，排血和排气。
整个人醒来之后就懵逼了，吊着吊瓶，戴着氧气罩，没有一点力气，身体右半边还是没有一点知觉。

图片发自简书App
我就这样躺了一个晚上，看着天花板，整整一晚，没有闭过眼睛。
你是不知道，在无亲无故的地方生病，太难受了，不管身体上，还是心理上都是。
第二天夜里，姐姐连夜从上海赶过来。见到我的那一刻，她已经泣不成声。可是我还要装作没事的样子，笑着说我一点事都没有。
那两天，其实没有人知道，我到底承受的是什么。
不放心在青海做手术，所以想回无锡去。可是，医生总是吓我们不能回去，一定要在那边做手术。
说实话，做手术是可以，可是家不在这里，关键是不方便啊。
后来联系好所有的事情，还是回了无锡，肺里插着管子。
医生逼着我们签了免责书。
因为肺的缘故。不能坐飞机，26个小时的火车，摇回了无锡。当火车摇动的时候，那个针在我肺里晃动都能感觉得到。
在离开的火车上，我姐开玩笑和我说：这个地方多美呀，你看你就是作孽，连老天爷都不想让你看了，可能羡慕你吧。
我笑着，心里对自己说：七月，等我花海里的梦想。


图片发自简书App
回无锡，下火车的时候，我被送进了重症监护室。我戴着氧气罩，依稀的能够看见我爸我妈，还有我叔叔一路跑着跟在推车后面。
我能感觉到，我的眼角刷的滚出来一滴眼泪。我突然发现，这么多年来，我并不是一个合格的儿子。
我姐总是骂我爸妈，没有把我管好，总是在外面浪。
但是我爸妈每次一说我，我姐都会第一时间站出来和我讲话。
也许，这就是家人，就是亲情。
回无锡的那天晚上，重症监护室并不是只有我一个人。我旁边一个四十岁左右的人，深夜的时候，在我的我眼皮子底下永远的闭上了眼睛。
他的手紧紧地握着，极力的挣扎，他不愿意，他不想离开。他的家人站在他的前面不知所措，使劲摇晃着他的身体，嘴里在喊着什么。
原来这就是死亡，太可怕了。
经历这些，我现在无比的热爱我的生命，也敬畏所有的生命。


图片发自简书App
不是所有的记忆都美好，不是所有的人都值得记忆，岁月的河流太漫长，大部分的人与事都会被无情地冲走。但是，与青春有关的一切，总会沉淀到河底，成为不可磨灭的美好回忆。令我们念念不忘的，也许并不是那些事和人，而是我们逝去的梦想和激情。生活中，很多人都和我说喜欢旅行，很多人对我说要去旅行。很多人都说我没有钱去旅行了，很多人都说我没有时间去旅行了。
其实，你喜欢，你只是没有那么热爱罢了。


图片发自简书App
关于“即使遇见了所有的悲伤，我依旧愿意去向往。”这句话的诠释以上的经历只是小小的一部分。
我曾在鳌太遇到暴风雪，等待死亡的降临，曾经在拉萨街头拼命的狂奔去躲避被追杀，曾经穿越6000海拔的冰川严重高反险先丢性命，曾经在大山里搭摩托车摔下山安然无事……
其实，我不是很愿意去说自己曾经的不幸，因为我并不想拿着自己这些不幸的经历去证明什么。
只是今天，我也不知道为什么了，说了这些事情。
也许我想说的是：不管任何事情，首先是喜欢，然后热爱，最后执着。
至少，于我而言就是这样的啊。
请不要总和我说你喜欢，你迷茫，你不知所措。
最起码说出这些话之前请先想一想：你为自己喜欢的东西做了什么？
最后，送大家一句话：只要你还愿意努力，世界会给你惊喜。

请你一如既往的努力
我是有备而来的路人甲——大萌，那个对世界上瘾的二逼青年。如果我写过的任何一句话，拍过的每一张照片，做过的任何举动，曾在你的心里荡起涟漪，那至少说明在逝去的岁月里，我们在某一刻，共同经历着一样的情愫。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿有时候，虽然素未谋面。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿却已相识很久，很微妙也很知足。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿如果你喜欢鄙文和图片，那就在右下角点个喜欢吧，你的鼓励是我最大的动力来源，在此大萌深表感恩。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿当然巧好你也喜欢我的话，我们可以互相关注，相互学习的哟！﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿关于转载问题：请统一联系我的经纪人：小飞（微信：L1272312505）