那个三分钟热度的女孩，遇到了Mr.Right
文/人鱼海棠
1看过许多成功逆袭的故事，无数肤白貌美、身材妖娆的女子，在莫小凡脑海里晃来晃去。再看到自己腰上的游泳圈和脸上的雀斑，莫小凡决定拯救自己。莫小凡列了一份清单，要做的事情太多了，她要箍牙，去斑，练瑜伽。要内外兼修，学化妆，画画，学时间管理，要.....为了练瑜伽，她关注了几个练瑜伽的公众号。这天晚上，莫小凡换上衣服，铺上垫子，才做了两分钟平板支撑，她就扛不住了。便拿出手机，照着视频做瑜伽练习。因为笨重，才做了几个动作，她便累得气喘吁吁。她拍了一张出汗的自拍照，这是试了N个角度，美颜后的图。把照片发到朋友圈，配文，坚持练瑜伽第XX天，好累呀！然后，她发现朋友有状态更新了，于是刷着朋友圈，刷着，刷着，一个晚上就过去了。别惊讶，她是莫小凡，三分钟热度的莫小凡，这种事情也就见怪不怪了。她准备箍牙，却害怕箍牙要难受几年，下不了决心；她想激光去斑，一咨询，去斑后的注意事项太多了，不能吃这个，不能吃那个.....最后决定放弃了;她兴冲冲地跑去健身房，交了2400年费办卡，只去了两三次；她想去跑步，却有诸多的借口，夏天太热，冬天太冷；她想学素描，买了画板，软硬度不同的铅笔，各种大小的素描纸，却放在家里落了灰；身边的小伙伴都在涂填《秘密花园》，她也兴冲冲地买来涂写勾勒，却只画了几张就沉入箱底；这就是莫小凡，一个26岁还没有处过对象的老姑娘。世上有那么多的鸡汤，却没有改变莫小凡。因为三分钟热度，莫小凡最终没有逆袭成功。2其实，莫小凡从七岁起，就被贴上了三分钟热度的标签。关于她三分钟热度的事情不胜枚举，说出来能有一匹布一样长。小时候的莫小凡，做过很多让家长和老师头疼不已的事情：一张拼图还没拼好，就跑去玩小汽车；一本书刚看几页，就去翻另一本；新买的芭比娃娃，刚到手时爱不释手，睡觉时抱着，洗澡也带着。几天后，新鲜劲一过，芭比就被她给遗忘了。莫小凡在家玩玩具的场面，那简直是一场灾难，不大的客厅，大大小小的玩具摊了一地。莫小凡的妈妈，光跟在她屁股后面捡玩具就够了。读幼儿园时，如果有人问莫小凡，你最喜欢哪个男同学，她可能每天都能给你不一样的答案。“朱帅长得最好看，我喜欢朱帅酷酷的样子。”“我不喜欢朱帅了，他今天尿了裤子，好丢脸啊！我觉得杜磊比较成熟。”“杜磊太小气了，今天居然和我抢玩具，算我看走眼了......”最后，班上的男同学几乎被她喜欢了个遍，也被嫌弃了个遍。有时连她妈妈都被逗笑了：“莫小凡，你就不能专一一点吗？”其实，莫小凡也不想的，她喜欢一个人的时候，也是很喜欢的，巴不得把好吃的零食都分给他吃，谁知道第二天就会变了呢？大人们说话都很委婉，当一个小朋友长得不漂亮的时候，他们就退而求其次，说，这个小朋友好可爱。莫小凡从来没被人夸过漂亮，人们在看到她的样子后，会迟疑几秒，才夸她长得可爱。如果说，莫小凡小时候勉强能和可爱沾边，长大后的莫小凡，就和她的名字一样，平凡无奇 ，是那种站在人群中，毫无存在感的普通女孩。3莫小凡虽然长相一般，但是学业还算顺风顺水，高中毕业后，她考上了市里的一所大学。大学校园简直是同学们谈情说爱的天堂，让莫小凡大开眼界。读大学时的莫小凡，个子不高，偏胖，皮肤还算白净，但是脸上有不少的雀斑。牙齿也不是很整齐，不笑还好，一笑起来，那些参差不齐的牙齿，让她的形象毁了一半。她也想过好好打扮自己，但是淘来的化妆品和护肤品，没几天就被她打入冷宫。化妆太麻烦，还是素颜简单。至于面膜什么的，也懒得用，只有洗面奶用得稍微勤快一些。莫小凡也不只一次地，为自己的体重自卑过，经常暗暗地下决心，一定要勒紧裤腰带，什么都不许吃，减肥，减肥，再减肥。但当莫小凡真正的走到餐桌面前，才终于认清了一个事实，原来，自已拿得起放不下的，只有筷子。她再一次将决心扔到了九霄云外，只有吃饱饭，才有力气减肥，不是么？最后莫小凡放弃了，既然自己长得不好看，那便想穿什么就穿什么，行动大大咧咧的。在班上跟男生们交流起来，也没有什么顾忌，很快她就和男同学们打成了一片。因为莫小凡的平凡，使她无人问津。但是又因为她人缘不错，让莫小凡成了班里男生与女生沟通的桥梁。因为是工科学校，男多女少，虽然有人主张“兔子不吃窝边草的，对象不在本班找”，但是班上还是出了不少的情侣，这大多数是莫小凡的功劳。班上情窦初开的男生，如果想追求某位心仪的女生，都喜欢通过莫小凡来联系。因为莫小凡不对他们有任何干涉，也不会到处宣传，令他们很放心。“莫小凡，帮我把信交给XXX，我请你吃烤串。”“莫小凡，你是不是和那谁谁很要好，麻烦你帮我把这份礼物交给她好吗？谢啦！”“莫小凡，......。”虽然习惯了做配角和传声筒。其实，莫小凡也有自己的憧憬。4
没有人追，喜欢人的权利还是有的吧？刚入学，她被一个阳光男孩吸引，他篮球打得好，人也长得高大帅气。但是一段时间后，莫小凡发现他粗口成章，成绩也很渣。男孩的形象，在莫小凡眼里顿时打了折扣。不久，莫小凡注意到了另一个男生，长相斯文，充满了书卷气，写得一手好字，也颇有文采。关键是，他长得高鼻长腿，简直和琼瑶剧里的男主角有得一拼，是理想的白马王子。从那时开始，莫小凡便转移了注意力，开始了另一场暗恋。不过，没多久，莫小凡就找到了那位男生的缺点，转粉为路人。那几位男生直到毕业都不知道，他们在莫小凡的眼里，从男神变成了路人。每一番天人交战的暗恋，都能把三分钟小姐的三分钟热度，发挥得淋漓尽致。莫小凡并不知道，这些青春的萌动，并不是真正的喜欢，真正的爱，并不会随随便便就会转移。你会始终如一，为了和他在一起，拼尽全力。莫小凡安慰自己，没有收获爱情，并不是什么难堪的事情。到了毕业的时候，看着有些情侣分手，那种痛不欲生的样子，莫小凡还庆幸，自己是笑着离开学校的。因为她的三分钟热度，她最终一个社团也没有参加，默默无闻地度过了几年的大学时光。走出校门后，莫小凡通过了公务员考试，进了本地的一个单位。莫小凡觉得进入社会真好，有事情做，有工资拿，还有大把时间去玩。她有几个好姐妹，平时有事没事约着一起玩，后来渐渐地出去聚会，姐妹们都是带着自己的男朋友，就莫小凡一个人空落落地坐着，让她不得不开始考虑起个人问题来。姐妹们也试着帮她介绍男朋友。刚开始，他们听说莫小凡的工作后，挺有兴趣，但当看到莫小凡的照片，热情就先减了一半，有很多当场就婉拒了。弄得姐妹们也不好意思，安慰她说，是他们太肤浅没有眼光，我们小凡值得更好的。莫小凡就自嘲地笑笑，姐的男朋友还在读小学呢！弄得大家哈哈大笑。莫小凡啊莫小凡，难道你上辈子毁灭了银河系，才落得个孤家寡人的下场？5既然无法逆袭成功，莫小凡最终向现实妥协了。在父母的一再施压下，莫小凡接受了他们安排的相亲。男人叫建军，是一个电子工程师，和莫小凡同岁，性格有些木纳，比起莫小凡暗恋过的任何一个男生，都差得太远了。不高的个子，长的也不帅，但是眼神很温柔，是一枚暖男。莫小凡觉得，他对待感情也许会很专一，不善言词，以后不会太花心。反正多好的男人在自己的眼里都会被自己嫌弃，不如就将就了吧？莫小凡对这次见面心里很没底，不知道建军对自己的印象如何呢？回到家，莫小凡妈妈就接到建军妈妈的电话，说建军对莫小凡很满意。然后试探地问莫妈妈，意见如何，莫妈妈很高兴地说，我也没有意见。莫小凡没想到，众里寻他千百度的那个人，就这么出现了。有种受宠若惊的感觉。莫小凡发现，她和建军属于性格互补，一个开朗外向，大大咧咧，一个做事极有条理。更主要的是，建军对莫小凡说，她就是他找了很多年的那个人。他并不觉得莫小凡长得不好看，只是莫小凡不会自己打扮自己而已。第一次听到有人这样夸自己，莫小凡心花怒放。自信令莫小凡散发出别样的光芒，连她的三分钟热度在建军的眼里，也变成了爱好广泛，见多识广。两人相处得很融洽，没有轰轰烈烈，更多的是细水长流。恋爱一年后，他们结婚了。结婚后的莫小凡，还是和以前一样，三分钟热度，但是，多了一个包容她的人。她曾经想煲个汤，只需要把食材甩进去，煮熟就可以，莫小凡却只做了一次，直到食材变质，然后扔了；某天，从电视节目中看到，中药美白去斑的偏方，莫小凡便兴冲冲地把中药都买回来，甚至弄成了粉末，最后一次也没涂；建军对妻子的行为并没有苛责，反而觉得她率真可爱，下次善意地提醒她忘记的事情。有一次，建军问莫小凡:“莫小凡，你真不记得我了吗?”“嗯?”“我以前的名字叫朱帅。”“朱帅，朱建军，哈哈哈!……”莫小凡眼泪都要笑出来了，“你长大后怎么一点都不帅了。”“你以前有几天对我很好，后来又突然冷落我了，我不开心，所以越长越残咯。”……令莫小凡没想到的是，虽然她对什么都是三分钟热度，但是却对建军没有那种厌烦的感觉，反而相处越久，越欣喜地发现他更多的优点。莫小凡觉得，最幸福的事情莫过于，我是个三分钟热度的人，却爱了你那么多年。并不是你长得好看，我才喜欢你，而是你给我一种别人都给不了的感觉。其实最好的爱情，没有天荒，也没有地老，只是想和你永远在一起。那天早上，莫小凡在灶台前忙碌着，平底锅里有三只荷包蛋，正在欢快地跳着舞。晨光正好，衣服在洗衣机，饭在锅里，建军和孩子在床上玩着游戏。莫小凡幸福地笑了。（END） 愿每个平凡的姑娘，都能得到幸福。