写给我刚进大学的弟弟
弟弟，你今年19岁，姐姐29岁，关于成长，关于你还没经历的十年，姐姐有一些话想对你说。      弟弟，我好羡慕你的年龄，羡慕你现在大把的机会，羡慕你的不知愁苦，也担心着这种不知愁苦会让你以后付出更多的愁苦，所以姐姐有一些话想对你说。      弟弟，在我刚入大学的时候，我也像你一般的天真烂漫，享受着被隔壁班男生追求的幸福，享受着无尽的自由，我肆无忌惮的挥霍着我的大学时光，恋爱、上网、逃课、逛街、游山玩水...那种岁月静好，确实是我人生中幸福到难以忘记的时光。      姐姐是一个小小的专科生，在那个人人知道上进的岁月里，别人学英语，我在玩，别人复习期末考试，我在玩，别人学各种证书，我在玩，别人准备专升本，我还在玩。换之而来的结果，混过了四级考试却连我之内的所有人都知道是运气，第一年的期末考试挂过专业课。毕业时，别人捧着一堆证书回家，而我只带回了毕业证。专升本别人准备了很久，我懒散的准备了一个月就去考试，结果差了两三分，我没考上，可是这两三分足以在我的心里扎上一根刺，叫做“悔恨”，并在以后长长的岁月里，时时提醒我那种疼痛永远存在。      是的，那时候年少轻狂，我并不感觉我会后悔，我告诉自己要享受当下，要去体验大学生活，可是谁也没有说大学的自由代表的是放肆的挥霍父母的血汗钱，谁也没有说大学的自由代表的是挥霍光阴不求上进，谁也没有说大学的自由代表的就是恋爱看夕阳而忘记家里父母期待的眼神...      我说这些，并不是说你不准恋爱、不准休息、不准去享受大学的自由和美好，而是希望你恋爱的时候懂得担当、休息的原因是付出后的劳累、享受是因为你发现了大学的时光可以让你去实现自己心中的很多梦想，当你走出大学时，当若干年后你经历过世事沧桑再回过头去看时，有一个词能在你的脑子中出现，那就足够了，这个词叫“无悔”。      对于大学的虚度，很快我便尝到了苦头。当我拿着简历发现毫无特长可写时，当我想考取更多的证书和机会却发现往往最低学历要求本科时，当我看着其他同学的学历心中暗暗自卑和羡慕时，我尝到了“后悔”两个字的真正滋味。是呀，读书不是唯一的机会，但是读书确实能给你更多的机会。毕业的这几年，我一边后悔着，一边又麻木的享受着不求上进，总感觉再去学习晚了，其实这是自己不求上进的借口而已，在这个全民学习、终身学习的社会，哪有什么早晚，无非是两种人，一种“活着”一种“死去”。我当了六七年的“死人”，终于在不断的反省中找到了一丝“气息”，我想靠着这一丝“气息”来跟我弟弟说说话，希望我的弟弟永远“活着”。      关于你玩手机这个话题，请允许我再唠叨几句。你在家的时候捧着手机，所以你不知道妈妈脸上又多了皱纹，不知道爸爸手上又多了茧子，你在学校的时候捧着手机，所以你不知道学校的夕阳是什么样子，不知道清晨的第一缕风吹在脸上的感觉。捧着手机，让你忘了父母忘了生活，由此，大学并不是你新的开始，只是换了个地方玩手机而已。那么玩手机让你得到了什么？得到了片刻的欢愉和对现实的逃避。失去了什么？失去了心中的亲情，失去了自我，失去了对生活的感悟，你的心将变得无比空洞，关于人生、亲情、生活，你将会感觉越来越遥远，而我不想让我弟弟变成那般的“行尸走肉”，所以孩子，放下手机，去听一听自己的心跳，放下手机，去陪父母聊聊天，放下手机，去迎着朝阳跑一跑，享受那饱含着青春味道的汗水滴落。      我亲爱的弟弟，我一直希望你能多看书，为的不是你的学历，而是你内心的丰富。我一直尽我所能的带你去旅行，不是为了让你换个地方呼吸，而是要增加你的见识。最后，哪怕你的学历不再提升，我也希望你能一直去思考、去充实自己，在我心里，你心灵的富足远比学历的高深要重要，希望我的弟弟能在不断提升中成长，去体验生活和生命本身，希望弟弟的大学生活能充实而有意义，更加的希望我的弟弟能永远幸福。