方圆几里   我只要你
一生只够爱一个人
﻿从前的日色变得慢﻿﻿﻿﻿﻿﻿车，马，邮件都慢﻿﻿﻿﻿﻿﻿一生只够爱一个人﻿﻿﻿﻿                                                                                          ——木心《从前慢》—1—﻿﻿以桃李村为圆心，问方圆几个村的适婚男子想娶谁家姑娘，那些男子断然是要么红着脸要么理直气壮地告诉你一个名字——“巡音”。﻿﻿陶李村没山，没石头可有位出了名的石匠陶如军，他名声在外，一来是因为手艺好，二来是因为他有个如花似玉的姑娘。﻿﻿磨子，磙子，门槛，石凳，石桌……和石头有关的物件只有你想不到的，没有他做不了的。﻿﻿陶如军手艺好脾气可不好。﻿﻿巡音没满周岁，陶如军和媳妇儿上山炸石头，出了意外，媳妇儿炸死了，自己也炸瞎了一只眼。﻿﻿自那以后陶如军就跟换了个人似的，酗酒，赌。﻿﻿陶如军的妹妹巡音的姑姑就把巡音接回了家。﻿﻿布谷鸟叫醒了春天。﻿﻿巡音十岁那年，姑姑带着她去油坊徐的大地主家插秧，那是巡音第一次见到学奇。﻿﻿学奇走路有点跛，是小时候发烧厉害，烧跛的，他那个时大多时候都是坐着。﻿﻿学奇正在家写字，巡音看得出神，字很好看。写的是仓央嘉措的十戒诗，巡音可并不知道写的是什么。﻿﻿“你干嘛？”学奇看见了巡音。﻿﻿“你写字真好看——我都不会写……”﻿﻿学奇脸红了。﻿﻿“我叫巡音，你叫什么？”﻿﻿学奇抬起头看看额头贴着几缕头发，眼睛呼哧呼哧在笑肉脸上嘟嘟的巡音。﻿﻿“我叫学奇，那……那我教你写?”﻿﻿“我不识字的，不用啦，我们出去玩吧。”巡音说着就拉学奇，学奇从椅子上滚下来，巡音连声说对不起，拉不起，学奇愣了很久推开巡音，“不怪你，是我腿不利索。”﻿﻿巡音自言自语，“摔坏了腿？”﻿﻿学奇坐在地上低着头不吱声，巡音想了想说，“不玩就不玩，那你教我写字吧。”﻿﻿学奇抬起头看看巡音又低下头。“你睫毛真好看。”巡音这一说学奇更羞红了脸。﻿﻿风刮得叶子哗啦啦，仔细听就是动人的曲子。﻿﻿—2—﻿﻿那是春夏交接，桑葚紫红紫红地挂满枝头，巡音一只手拉着学奇一只手拿着大黑伞，跑到大桑树下。﻿﻿巡音把大黑伞撑开放在树下，开始摇着树，摇着摇着不过瘾，又用脚踹起树来。﻿﻿桑果沙沙的往下落，就像下起了黑色的雨，学奇在一旁睁大眼睛，满脸不可思议。﻿﻿渐渐的桑果沙沙地落变为一颗一颗的落直到好久才落一两颗。巡音把袖子一撸，对学奇眨吧眨眼，“我爬上去摘。”﻿﻿巡音嗖嗖上了树，她在树上隔着隐隐约约的桑叶冲学奇喊，“你快上来，快上来……”﻿﻿枝头脆，咯吱断了，学奇那只不太好的腿彻底断了，学奇妈看着学奇再不让他出院子一步。﻿﻿第二天，巡音收拾收拾家里所有的公鸡，挑了满满两箩筐到学奇家。﻿﻿巡音那天跑了十几公里的路到老医生家问断腿怎么办，老医生说用公鸡可以接腿。﻿﻿巡音混进学奇家，学奇看见巡音就哭了。巡音也吓得哭。﻿﻿“别哭，别哭，别难过了，治不好了，大不了以后我背着你，我现在背不动，以后一定背的动。”﻿﻿你说过话，你记得更好，因为总有人记得，要是没人记得了，风总记得。﻿﻿—3—﻿﻿巡音十七岁那年，姑姑说要把她嫁给大两岁的表哥。巡音不愿意，找到了学奇，“你要不要娶我？”﻿﻿学奇怔住老半天。﻿﻿“你要是不娶我，我就死给你看。”﻿﻿“娶啊。”﻿﻿“真愿意?”﻿﻿“嗯。”﻿﻿“是不是我逼的?”﻿﻿“不是，不是，我是真的喜欢你的。”﻿﻿巡音耳根红红的。﻿﻿结婚可没那么容易，巡音说不嫁表哥，姑姑张口就骂，“要不是我，你能长这么大，这么多年了，地都不舍得让你下，不知好歹的东西，白眼狼……”﻿﻿巡音一气之下跑回家，家里横七竖八躺着些酒瓶，冲天的酒气混着各种不知道是什么的味道。﻿﻿巡音哭着一口跑去学奇家，拉着学奇就往自己家跑，边跑边哭，“你还是和我一起住我家吧。”﻿﻿那天是正月二十九。﻿﻿巡音爸晚上酒才醒，酒醒看到他们俩什么都没说，就拿对联示意让学奇贴。﻿﻿学奇从桌子上摔了下来。﻿﻿“这都不会？”﻿﻿﻿﻿这是巡音爸对学奇说的第一句话。﻿﻿学奇端了杯水给巡音爸，巡音爸一挥手，水洒了大半到学奇手上，冒热气任谁看着都疼，“陶大伯，近亲是不能结婚的，你要为巡音的以后想想。”﻿﻿“想想?就是想想才不能让你这个不够男人的娶。”﻿﻿学奇静静站了很久，红着眼眶还是开了口，“我……你说我不够男人，我能保证对她好一辈子，你要求的，我都能做到。”﻿﻿巡音她爸静静抽完一杆烟又叹了口气，出了门，背影消失在夜色中。﻿﻿学奇觉得黑夜就像一块大布，遮住了所有东西，连声音也遮住了。﻿﻿学奇入赘了，也是和家里大闹一场。﻿﻿结婚之后，巡音不懂地里的活，学奇更不懂。活巡音爸啐了口吐沫搓搓手下了地。家里的酒味慢慢也就淡了。﻿﻿学奇衣服扣子掉了，巡音不会补，巡音爸拿起绣花针两三下就补好了。﻿﻿巡音什么时候学会地里的活，学奇不知道，学奇什么时候会的缝缝补补，巡音也不知道，他们俩就是会了。﻿﻿巡音是个勤快人，自己家地里的活忙完了，就去别人家帮忙。春天帮人家插秧，割油菜，夏天帮人家割稻子，收小麦，秋天帮人家收大豆掰玉米。左右邻里搭把手也不要什么回报。﻿﻿更多时候，巡音挑水，学奇浇水，巡音锄地，学奇拔草。﻿﻿日子慢慢流淌，没有颜色，没有声音，有阳光的味道就好。﻿﻿—4—﻿﻿巡音爸腿上长了个瘤，地里的活干不利索。﻿﻿巡音就请表哥来帮忙，帮忙一两天可以，帮太久也不方便，巡音对表哥说，“这样吧，你不用帮我犁地，你教我怎么犁吧。﻿﻿”﻿﻿地里人来人往，不时有人和巡音打打招呼，而巡音冲别人笑笑，牵着牛紧张地不敢说话，她一门心思在脚下的地，手中的绳子。﻿﻿“学奇你知道吗？你家巡音和他表哥在田里偷偷摸摸，我亲眼看见的。”﻿﻿﻿﻿隔壁二狗子碎完嘴叹了口气才踱着步回家。﻿﻿学奇坐在锅灶口加着柴，火把他的脸映得通红，过了许久，火灭了，学奇把头埋进怀里。﻿﻿巡音中午没回家吃饭。﻿﻿天黑得完全看不见地，巡音一抹脸才走上回家的路。﻿﻿巡音回到家瞅了几眼桌上的鱼，端起来喝了一口汤又吐掉，“鱼鳞没刮，肚子没开，还没放盐?﻿﻿”﻿﻿学期从里屋风一样冒出来摔了鱼，鱼汤溅得满地都是，地上的鱼更显得眼睛泛白。﻿﻿“你疯了吗？好端端摔什么摔?”﻿﻿“你做了什么你自己知道!呸——不守妇道，臭婊子!”﻿﻿﻿﻿巡音抄起地上的碗砸过去，正中学奇的鼻梁，满脸血的学奇按着鼻梁又爆发了。﻿﻿“滚开！滚——”﻿﻿﻿﻿“我怀着崽……”﻿﻿巡音摸着肚子。﻿﻿学奇愣了愣低声，“谁知道是不是我的……”﻿﻿﻿﻿巡音趴在地上大哭，“你听谁说的碎话，我到要去对质，我要对谁有意思还轮到你……”﻿﻿看着地上哭得上气不接下气﻿﻿的巡音，学奇顾不上脸上的血又脱口而出，“你和你表哥在地里干嘛?”﻿﻿“我就让他教教我犁地耙地怎么了，自己家的地总不能老麻烦别人吧……”﻿﻿巡音站起来学奇随手去扶，巡音找来毛巾擦着学奇的脸，“你一个大老爷们，心眼这么小……”﻿﻿那天晚上学奇搂着巡音，“我们的孩子，女儿肯定像我，儿子肯定像你，儿子像妈有福气，女儿像爸有福气。﻿﻿”﻿﻿巡音点点头往学奇的怀里缩了缩。﻿﻿“跟了我，你受委屈了。”﻿﻿学奇理着巡音额头的发。“娶我你乐意吗？”﻿﻿巡音仰着脸。“嗯，乐意。”﻿﻿“那么跟你过，我也乐意。”﻿﻿两个人的日子说不上什么委屈不委屈，你乐意，我也乐意，就够了。﻿﻿—5—﻿﻿巡音32岁那年生了一场病，好几个月吃不下喝不了，最后连话都说不了。﻿﻿突然有一天，巡音脸色泛红可以说出话来，他拉着学奇的手，“等我死了，你带着孩子回油坊徐吧。﻿﻿”﻿﻿见学奇不吱声，巡音慢慢翻过身去看着墙又继续说，“你一个人带孩子我不放心。”﻿﻿﻿﻿学奇红着眼，“油菜花又开了，你记不记得小时候你逮过一瓶子蜜蜂给我，我一开瓶子吓死了，气的我好几天不睬你，可是你给我解释说你看见了我捉蜜蜂，就想多逮一点给我玩，我看着你好几天都没有消肿的手，又想笑又心疼，你真傻得可爱……”﻿﻿巡音抹了抹眼角又转回身子看向学奇，“油菜花开过不久就有蚕豆了，那个时候你可是用熟蚕豆给我做过好多串项链呢，挂在脖子上好吃又好看，等蚕豆上来了你给孩子们也做几串吧……”﻿﻿—6—﻿﻿学奇缝衣服，做饭，家里收拾的敞敞亮亮，大家都说他一个男人活成了女人的模样。﻿﻿﻿﻿他今年78岁了，走路还是一瘸一拐的，44年了，至今未娶。﻿﻿﻿﻿每年油菜花开的时候，学奇会一个人去田埂上坐很久，看着蜜蜂嗡嗡地飞来飞去。﻿﻿每年蚕豆结出来的时候，学奇会让孙女把针穿上线，然后端个板凳坐在门口，穿起一串又一串的项链……﻿﻿﻿
白首不相离

(爱上你时，你也是爱我的﻿﻿而活成你需要的模样，就是我爱你。)﻿﻿



                  ——送给你，情人节快乐﻿﻿《从前什么都慢  一生只够爱一个人》目录
《从前什么都慢 一生只够爱一个人》 是一个老故事系列，这是系列四，它们大都是根据我外婆给我说的、我自己看的故事改编润色而成。具体有多少个故事，我也还不知道，但能肯定的是它们够我一直写下去……日子很慢，我在等你。如果你喜欢这个系列，可以给我你的心❤，或关注我。谢谢遇见你(❁ᴗ͈ˬᴗ͈)