在最美诗词中邂逅凄美爱情
下雨天，独自一人，一盏茶，捧一册书，守候在窗前，伴着窗外滴答的雨声，静静地感悟那淡淡的忧伤……﻿﻿﻿﻿﻿﻿总觉得喜欢诗词的人，骨子里应是有古典气质的，应是多愁善感，温柔多情，浪漫优雅的，要不，怎能体味词里那份婉约凄美的爱情？纵使遥隔千年的烟尘透视，依然令人迷醉。【01】相顾无言，惟有泪千行初秋，黄昏，雨后，读这首词我竟伤感万分。
《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵是相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年断肠处，明月夜，短松冈。
这样的秋日，这样的黄昏，这样的雨，最能触动人心柔软的地方。这是苏轼为悼念亡妻而作，情真意切，字字血泪啊！恩爱夫妻，撒手永诀，时间倏忽，转瞬十年。阴阳相隔，时、空、生死种种界限难以跨越，那只好乞诸于梦中相会了，大概也只有梦是没有时空限制的，可以超越一切的界限的吧。“相顾无言，惟有泪千行。”无言有泪如倾，欲说还休，欲说还休，此时无声胜有声，万千思绪尽在不言中。我很难想象，那吟唱着“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。”的苏轼竟也能作如此细腻柔软之语，可见豪情男儿的眼泪亦能感天动地。他的缠绵悱恻，他的哀婉动人，让人顿生怜悯，那么多的相思，那么多的无奈，却只能化作无言的千行泪……﻿﻿﻿﻿﻿﻿【02】若，人生只如初见历史的长河路过无数不老的红颜，那些尘封千年的真爱历久弥新，醉过古人，至今还醉着你我。纳兰容若，一个注定的庙堂权臣，却常有远离高门广厦，心系山泽鱼鸟之思。怀揣着同一种淡泊离世的深情。在一生的寻觅与伤怀中，留给我们一篇篇绝世情话。我尤其喜爱他的《木兰词》。
《木兰词·拟古决绝词柬友》
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。
这首词极尽婉转伤感，人生种种不可言说的复杂滋味都涌上心头，挥之不去。它是凄凉的，亦是华丽的；它是哀婉的，亦是高昂的。它繁华到了极致，凄凉到了极致。“人生若只如初见”掩埋了多少无奈，多少惆怅，多少寂寥？这淡淡的忧伤，悲悯的华丽，让我只想用心去细细回味……那时的汉成帝与班婕妤爱恋正浓，终日有君王伴身侧，举案齐眉，琴瑟和谐，惟愿恩爱长久，一切永如斯。然而飞燕入汉宫，便是她寂寥的开始。所有的怜爱与宠幸，都随着那身轻如燕的舞女入宫嘎然而止。翻手为云覆手雨，山盟虽在，情已成空。蓦然回首，一切早已是换了人间。若，人生只如初见，多好！他仍是他的旷世名主，她仍做她的绝代佳人，江山美人两不相侵。没有开始，亦没有结束。所有的惊鸿一瞥定格念念不忘的画面，一切都保持最初的模样，所有的往事都化为红尘一笑，只留下初见时的惊艳，那该多好！尘世浮华里走一遭，苍老了红颜，辜负了青春年少，惟愿回眸处，忘却那些铭心刻骨的心伤旧事，再遇时依旧只如初见，可好？﻿﻿﻿﻿﻿﻿【03】到头来，人成各，今非昨沈园本是一个踏春赏花的好去处，谁也不曾想到这里竟会把爱情的悲欢离合，苦辣酸甜，喜怒哀乐上演到了极至。更不曾想到陆游与唐婉的爱情故事至今仍流淌在宋词的长河里，独领风骚。
《钗头凤》陆游
红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。
东风恶，欢情薄。
一怀愁绪，几年离索。错、错、错。
春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛绡透。
桃花落，闲池阁。
山盟虽在，锦书难托。莫、莫、莫！
《钗头凤》 唐婉
世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落；
晓风干，泪痕残。
欲笺心事，独语斜栏，难，难，难。
人成各，今非昨，病魂长似秋千索；
角声寒，夜阑珊。
怕人寻问，咽泪妆欢，瞒，瞒，瞒。
沈园一别，悔恨一生。万千感慨，声声叹息。一首《钗头凤》，洋洋洒洒，寄托多少痴心；一缕美人魂，幽幽遥遥，饱含多少哀怨。满城春色依旧，却不再似昨日景象；美人容颜未改，却已嫁做他人妇。“一腔愁绪，几年离索，”他错过了爱情，却错不过彼此的相思。“独语斜栏，咽泪妆欢，”她瞒住了旁人，却瞒不住铭心刻骨的痛苦。咫尺甚似天涯，相见不能相认，相爱不能长伴。几载离别，一盏孤酒，东风惹人恼，薄情忘昨日。终究是，在错误的时间遇到了错的人，时间错了，人错了，错过了爱情，只剩下悔恨。破镜难圆，覆水难收，他纵然有满腔才华，写不出的，是当初的山盟海誓；她纵然有万千感慨，寄不出的，是此刻的只言片语。但情不知所起，一往而深。她绝望凄楚，香消玉殒，含恨而终。他长歌当泣，肝肠寸断，抑郁而亡。他们爱得如此深沉，爱得如此刻骨，到头来却是“人成各，今非昨”！怎不叫人潸然泪下？虽没有梁祝化蝶的双宿双飞，亦没有白娘子和许仙的千年传奇，但这哀怨使人愁的爱情牵动着无数人的心，也成就了一段千古绝唱的爱情。
图片发自简书App
问世间情为何物？直教人生死相许。闺怨别离、河汉相望、遥寄相思，忆旧人、怀旧物、伤今昔。轻轻合上书页，抚去眉间闲愁，这些在诗词里邂逅的凄美爱情，墨韵陈香经年依旧，万古亦流芳。文/筱筱2017.09.06﻿﻿﻿﻿﻿﻿「噩耗呐 筱筱要开学了 不能愉快的玩耍了」