你越来越好，但我不想继续爱你了
图片发自简书App
文︱一个悦己-01-要是没分手的话，我和冯骏应该是周末去领证的。我们是大二在一起的，那时候我在记者站留任编辑部部长，他留任摄影部部长，因为平时有很多工作上的事情需要对接，一来二往，我们就熟络起来。记者站的工作多而杂，给老师工作更是被剥削，每次都要加班到一两点。一次工作中，我的部员疏忽，写错了校领导的名字。第二天老师拿着报纸找到我们，狠狠地把报纸甩到我们面前，生气地吼道 “报纸是谁负责校对？我就问问你们鼻子下面长的什么，不知道不会问吗？现在谁能担的了这个责任，去和领导解释？”我望着马上要原地爆炸的老师，心一横，准备起身了。却没想到冯骏用他有力的手掌摁下我的肩膀，径直站了起来。平静地和老师说到 “是我的疏忽，没有校对好。责任我来担，老师我来找，问题我来解决，明天去办公室找您。行吗？”老师听完，扶了一下眼镜框，装模作样地回了句“那行，我等你。” 然后就消失在我们的办公室中。老师走了，我暗自松了一口气，然后略显尴尬地和冯骏说“谢谢啦，刚刚真不好意思，害你替我背锅，一会我去找领导解决。” 他听完笑了一下，“哪能让你一个女孩子去，咱们是搭档嘛，替你出面也是应该的，等我的好消息。” 说完他跑着出去了。我望着他远去的背影，心里说不出来的感动。果然，第二天他告诉我都解决好了。嗯，我知道他一直都很有能力。-02-站里组织聚餐，要求按照一男一女坐，我俩正好挨在一起。站长说了很多，挨个敬我们酒。我酒精轻微过敏，就说用饮料代酒吧。场面顿时有点尴尬。旁边的冯骏站起来，二话没说，直接替我喝了。大家开始一言一语八卦起来，我的脸唰的一下就红了。谁知他接着就表白了。我都没敢抬头看他，就记着他说“会一直照顾我，不让我受委屈。” 我相信他，所以害羞地答应了。从那以后，我们就成了大家羡慕的“金童玉女”。这种感觉真实又不真实。-03-很快我们大学毕业了，留在上海从事新媒体事业。他家就是上海的，毕业后我们在公司附近租了房子。他带我回家见了他父母。第一次去他家，我带了很多补品和水果。看到我，他爸妈热情地问东问西，我都耐心地回答。冯骏看我一直说话，和他妈说“赶紧张罗吃饭吧，我们都饿了。”说罢他妈起身备了一桌好菜，还一直给我夹菜。 吃完饭后，我把桌子上的垃圾用筷子扫进碗里，然后看到他妈在厨房里洗碗，我说:“阿姨，我来洗碗吧，你们坐着聊会儿天。” 回去的时候，冯骏和我说“爸妈都很喜欢你，问咱俩什么时候结婚，你觉得什么时候合适？” 我侧过身问他“真的啊，来之前我还一直担心，没想到叔叔阿姨这么好。结婚的事情你定就好，我还没有和我爸妈说。”他想了一下，然后说道“咱们都刚毕业，还是等稳定下来再说吧，先挣钱买房，什么时候有时间也去看看你爸妈吧。” 我听到了心里的答案，心满意足地点点头，然后暖暖地依偎在他怀里。-04-为了挣钱买房，他很努力，说要靠自己的努力给我幸福。我们每天一起上班，他很勤奋加班加点的工作，还经常出去应酬，我说陪他一起加班，他总说，我自己能行。我回家做好了饭，给他发微信，他总说还在忙。常常是我握着手机，就在沙发上睡着了。半夜醒来才能看到他疲惫的身影。有一次他回来的时候，已经醉得不省人事了。凌晨一点多，我拽着他在楼下打车，医生说他酒精过敏，得马上洗胃。看着他难受的样子，我在心里不停地埋怨自己，怎么把他变成了这么辛苦的样子。他的付出得到了回报，在拿下一个大项目后，他被提升为市场副总监。我觉得这样就很好了，但他依旧很拼，依旧很晚回来。我们在一个屋檐下，但我看到他的时候屈指可数。-05-渐渐地，他很晚回来，也不让我看他手机了。一个闺蜜结婚，邀请我们去做伴郎伴娘。我打算约个时间去试试礼服，和他说完之后，他从裤袋里拿出手机，看了看日程安排，然后和我商量说“要不周六下午三点吧，两个小时够吗？我晚上约了客户。”“够的吧，只要那个时间还没有约出去……哎，今天已经周四了，我先打电话啊。”我急匆匆打开电脑，到官网搜索预定电话。我不想承认，这样一个看似“办正事”的伪约会，对我来说也值得雀跃了。冯骏这几年越来越忙，我们的沟通越来越少，少到我不好意思去占用他的时间。他愿意去，我很高兴。我选择了件白色低胸小礼服，冯骏穿的是藏青色的西装。穿上后，我仿佛看见了以后我们结婚的样子，让店员帮我们照了一张照片，我们两个人挨得很近，像很多年前我们一起照大头贴时开心的样子。我一时兴奋，握着他的手撒娇地说“一起发个朋友圈好不好？” 他愣了一下，说行啊。后来又说“我先去趟卫生间，待会儿出来发。” 等了几分钟，他没出来。我就先发了，朋友圈瞬间很多评论祝福。我在车上一条一条客气地回复。把我送回家，冯骏就出去应酬了。看到他发的动态，我的心情才平复了一点。简单在下面评论了一句“木马，爱你。” -06-过了几分钟，闺蜜说“怎么不见你男票发朋友圈秀啊？” 我愣了一下说“明明发了啊，我刚刚还评论了呢。你再刷下。”“真没有，大小姐，我都看了好几遍了，要不在群里问问姐妹们？”我突然有点蒙蔽，在群里问“大家有没有看到我家那位秀恩爱啊？” 消息发出去没几秒，一句句没有没有没有，充斥着我的手机屏幕。我不相信，又去看他的朋友圈，我能看到，别人看不到，他只是给我一个人秀，看着照片上开心的我们，我突然觉得很讽刺。那天他回来后，我冷漠地问他“朋友圈的事情怎么回事？设置成仅我可见吗？没必要吧。” 他急忙说道 “我只是不想让客户和领导们看到我的私生活，真不是故意的，没有下一次了”。我忍住不情绪爆发“你知道我是怎么知道的吗？闺蜜问我你怎么没发，我还一口肯定地说我看到了，原来是只有我看到，我还在群里让大家帮忙看看，想要分享喜悦，没想到……”他握着我的手，低声说道“对不起，宝贝，我心里真的有你，你再等等。我很快就升职了，我们可以买房子了。” 我的脑子嗡嗡的，什么也没想清楚。但是我却脱口而出“冯骏，我们别结婚了，分手吧。” 他被我吓到了，惊愕地望着我说“真的至于这样吗？” 所有人都觉得不至于，他很上进也很努力，对我也不错。但我们明明有很多时间，不用这么拼命的。我想和他一起工作加班的时候，他说你不懂怎么做，好好休息吧，我自己能行；我想和他一起出去吃饭逛街的时候，他说你和小姐妹们一起吧，我还有工作要忙；我想和他一起回去看看我爸妈的时候，他说周末得出差，我买点东西你送去吧。他忙起来的时候，我变得似有若无。我想和他一起努力，就像当年我们一起搭档时那般默契。往事一幕幕浮现在我的眼前，我突然惊觉自己这些年好像失去了自己努力的样子，一直追逐着他的脚步，爱得很辛苦。我知道走出这间房子，人生不知道要横生很多波折。但是那又怎样呢？我二十六岁了，熬不起了。现在的我们回不到以前的自由，以前的我们也没有想到“爱” 这么沉重。收拾好东西，我拉着皮箱走了，带走的还有那张有温度的照片。——END——﻿﻿﻿﻿﻿﻿我是悦己，如果不能同行，只希望从你身旁路过，虽然你不知道这恰好路过的背后，是我向着你的方向一路狂奔