关于写作 | 最后一天的审稿，就在这一场兵荒马乱中结束
文 | 风的衣裳窗外，秋雨缠缠绵绵，窗下，办公桌前的我一片忙乱。一早来到单位，被告知临时有一个重要会议要召开，必须马上通知各部门负责人前来开会。于是，找电话簿，一个一个电话打过去......许是星期一的缘故，大家头脑里的弦绷得很紧，上班很是着调，有史以来最快的一次电话通知，100来个电话，半小时搞定。放下电话，大汗淋漓，虽已至中秋，天气转凉，但是忙碌间还是像做了个热身运动。放下电话，赶紧打开简书。今天是我在专题的最后一天编辑工作，五十天的编辑生涯，让我感触良多。初来专题，一切显得很新鲜，从认识同事开始，到每天正常的审稿工作，日子过得充实有趣。专题主编驿路奇奇为人真诚，对待工作严肃认真。专题要求不能拖稿，最长不得超过一小时就要处理一批稿件。为了缩短专题审稿时间，我们基本上是见稿就处理，临时有事情，也要请其他编辑代审。在这样的政策高压之下，每个审稿时段，时间都安排得紧紧的。通常的节奏是，早晨，在家里审上几篇稿件，再忙忙慌慌地上班去。到了单位，最怕领导说要开会，因为心里惦记着稿子还要处理。中午回到家，急急忙忙地准备饭，一边炒菜，一边划拉着手机。吃饭时，手机是放在手边的，听到叮咚一响，赶紧拿起来看......每每这个时候，老公就会叫嚷：“风的衣裳，你还好好吃饭不？”我嘴里答应着，“好好”，眼睛盯着屏幕，手指还在划拉着......终于该换班了，紧张的神经才松弛下来，于是，开始细嚼慢咽，开始跟儿子说笑，也开始给老公陪着笑脸。最害怕中午和友人聚会，常常隔一会儿就拿起手机看看，友人奚落，我只嗯嗯啊啊地也不解释，因为，除了家人，没有人知道我在简书里写文章，还做着编辑工作。因为我怕她们的不理解，也怕有人会冷嘲热讽，或者表面上的奉承，心底里的冷漠！

从心里讲，我喜欢写作，也喜欢简书的写作环境，也喜欢这份编辑工作，虽然是义务性质，但是却有一份责任在里边。尽管，审稿过程中，会遭受一些莫名的委屈。有时候被拒稿的作者会以一腔怒火来怼，最初会很难过，时间长了也便处变不惊了，后来竟然可以一笑了之，心态越来越好，无他，将心比心而已。编辑工作，除了审稿，还有一些的话题活动、周刊、月刊、专刊等待要大家轮流来做。在专题的五十天里，很荣幸，这些工作我都轮了一遍。我最喜欢做的是在豆瓣做月刊和专刊。来专题之前，我从未在豆瓣上做过东西。开始做专刊时，什么都不懂，全是主编奇奇在微信里遥控指导，自己用心做出来的东西，主编也会满意。做完以后，看着劳动成果，真的好开心。除此之外，每天都要刷专题的工作群，因为每天都会有一些事情要处理：精选文章推荐至简书官方各个公号，配合同事参与话题讨论，交流如何将专题活动开展得更好......总之，每天都过得好充实！可是，今天我要离开啦！为什么这么快乐还要离开呢？因为单位事情也很多，每天的日常审稿，我有些力不从心。我没有那么多时间去审稿了。因为，如果有领导在，我不能审稿，只好借机去卫生间的时候来审稿。早晨，也总是急急忙忙地上班，中午，为了不耽误审稿，连午饭都做得比较敷衍。长时间刷屏，让我的颈椎苦不堪言，眼睛也干涩疼痛。于是，我只能忍痛割爱，跟编辑工作说再见，跟专题的所有同事说再见。这本不是我心之所愿，可是我没有别的办法。今天，是我最后一天在简书审稿，心情有些沉闷。外面的细雨淅淅沥沥，我喜欢下雨的天气，更喜欢站在窗前看雨。雨丝斜斜地，很细密。窗外的树、草、花，在雨里显得很寒冷的样子。微信不停地响着，主任在会场遥控指挥着场外的我，准备各种材料，电话不停地响着，各种举报和咨询......今天，是我最后一天审稿，办公室里只有我一人热火朝天地忙碌着。电脑屏幕上趴着两只蚊子，或许因为丝丝秋意，蚊子都飞不动了，在屏幕上取暖吧。我没有赶它们走，算是人与动物和谐相处吧。忙里偷闲，我还是打开简书，处理一部分投稿，本来可以求助主编和其他编辑，但是我想，今天，是我最后一天审稿，善始善终吧。做专题编辑之前，没有想到编辑的工作是这么辛苦的，当主编奇奇邀请我来专题审稿时，我也曾有过一丝的犹豫，因为我怕自己忙不过来。后来想着可以尝试着让生活丰富起来，于是欣然来到专题。这几十天的编辑工作，我体会了简书官方编辑人员的辛苦和勤奋，也收获了很多来自写作者的敬意，当然也有一点点的敌意，更大的感触是学会了一些书本以外的东西。简书的编辑都是没有报酬，义务为作者们服务。我觉得简书的编辑好比裁缝，为简书作者们做着美丽合体的嫁衣，将作者的好文章进行包装，做成周刊、月刊、专刊，送到简书大学堂、简书茶点故事、简书的官方公众号......为简书作者提供更多的曝光机会。每位编辑都尽心尽力，尽管简书有些地方还不尽如人意，但是简书一直在尝试做到更好。简书的环境很适合初习写作的人，来自陌生人的善意常常让每一个初来这里的作者心怀感动。每一个喜欢、每一个评论、每一个关注、每一个赞赏，都能让来这里的我们心花怒放！我来简书已经有半年多时间，我在这里快乐写作。初来这里的惊喜，看见大神文章的惊艳，遇到同好的欣慰，感知自己渺小的迷茫......一步一步走来，心态日渐平和，处世越发淡然。常常想，一个写作者，该有的态度是什么呢？我最喜欢的人生态度是：宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。我觉得放在写作上，亦然。

巴金说过，我喜欢写作，不是我有才华，而是我有感情。我也喜欢将心中的所思所想，诉诸笔端，一个字一个字地呈现在我的眼前。如果有幸被别人看见，我希望我的文字也能像九月的小雏菊一样，开在每一个路过这里的人们的心间。虽然不再做编辑工作，但我一样还是在简书里写着喜欢的文字，我想，这也许是我为数不多的爱好之一吧，但愿能陪着我在这凡世间一直走下去。也许有一天，累了，倦了，就让这文字陪我终老，为我心欢。窗外的细雨还在淋漓着，我的心情也还在激荡着。今天，是我最后一天审稿。今天，是我最后一天在简书做编辑。最后一天的审稿，就在这一场兵荒马乱中结束。心有无限感慨，敲下如上字段。