你的时间有限，不要为别人而活
大家早上好，今天是2017年9月22日，我要给大家分享的书是《你的时间有限，不要为别人而活》。 本书作者是日本知名企业家熊谷正寿。他从21岁在记事本上写下圆梦计划起，15年后终于实现自创公司股票上市的第一个梦想，成为日本最具影响力的网络公司GMO集团的创始人，而当初的他只是一个高中辍学的穷小子，那熊谷是如何通过本书所提倡的记事本的力量，彻底扭转了人生的困境的呢？ 今天，我们分享书中关于记事本和时间管理的“三堂课”，分别是三种记事本、梦想数据化以及时间创造术。﻿﻿三种记事本作者说，你离成功还差梦想、行动和思考三个记事本的距离；你也可以理解成：一个记事本必须要包含这三方面的内容。(一)梦想记事本所谓梦想记事本就是落实“写在纸上”，“强烈的相信”和“保持热情与动力”的地方。001、梦想清单作者指出梦想要有更具体的方式来描述，若只是简单的写下“想拥有自己的房子”，效果是不够的，应该具体到：“城市轻轨xx线、位于市中心、靠近中小学、上下班的路上有大书店。” 等多个具体指标描述出来才会更清晰。其次，活用照片或图画的视觉效果，比如在路上看到心怡的跑车时，假装拥有的样子跟它合照，然后将照片贴在梦想记事本里。如此念念不忘，必有回响。002、人生金字塔最开始进行长期规划的时候可以使用人生金字塔对未来进行展望。人生金字塔共分为6个方面，自己可以在这些方面进行终极目标的畅想和设定，例如当我退休的时候我想变成什么样子，或者二十年后我想要拥有怎样的生活。
人生金字塔
003、未来年表人生金字塔中的6个方面都会在未来年表中进行目标、现在状态、差距的分析，并且在未来几年内进行规划。未来年表还可以看到这些目标互相之间的一些影响，例如职业发展与结婚生子的制约。它能够帮你理清近3-10年的人生规划。
未来年表
(二) 行动记事本为了实现梦想，就必须具体地去思考：“我应该为此做些什么？”行动记事本的核心部分就是：“中长期计划行程表（以月为单位的计划）”及“短期计划行程表（以日为单位的计划）”例如：这一年（纵轴）的健康项目（横轴）里写下“体重七十四公斤”。若现在的体重为七十七公斤，那么今年就该减重三公斤。那么每月就应该变成“减重二百五十克”；以周为单位该做的事就是“每周星期x去一次健身房”；以日为单位就考虑“每天量体重”“每天七分饱”等。（三）思考记事本 思考记事本是为了让行动变得更加流畅，富有逻辑，主要包括各类执行清单与一些杂记。比如说，以“新开发事业确认清单”为例。确认的想法项目可以有：“成长性”“将来性”“新奇性”“能否拿到专利认证？”“能否独占市场？”“需要几个人？”……每个项都可用➕✅❌️等记号做判定。因为人的大脑是非常健忘的，利用思考记事本，一是可以避免遗漏应检讨的事项，二是让你更迅速且符合逻辑地去判断。梦想数据化作者说如果梦想不能用数据来量化，那只能算一张写在纸上的白条清单而已。所以我们需要给自己设定一个期限，有时候，不逼自己一把，你永远不知道自己有多优秀。给自己每天的梦想任务设置一个目标，即deadlind，要求：工作目标数据化，限制化。比如：参加交流会，如果心血来潮只是交换个名片就结束了，最后很少有真正的收获。而将目标具体化就是：积极地参加交流会以拓展人脉→每个月参加一次类似会议→交换五十张名片→日后从中选取十名人士保持联络→与其中五名成为好朋友。将目标数据化的好处在于可以清楚地知道期限，目标更加明确，行动更有弹性，也更能体会达成目标的成就感。  时间创造术有人说，这么多的计划和目标，哪有那么多的时间去完成？所以我们不仅需要善用时间，还需要创造时间——对时间的支配和使用，往往决定了我们一生的成败。001、同时进行大家常说做事要一心一意，但作者指出为了挤时间，许多事情可以同时进行。同时进行的工作就是“需要用到头脑的工作”及“不需要思考的工作”的组合。例如：在坐车的途中，就不要呆呆地看街景，而是抓紧处理一些工作。边健身运动边听英文会话录音带。……这样就能摆脱“没有时间”的状况，大大提升时间的利用效率。002、用金钱买时间为了缩短通车时间而搭乘飞机，为了快速沟通而使用电话，为了节省购物时间而利用邮购，这些都是用金钱换取时间的例子。又比如：不论价格便宜或贵，消耗品一次大量购买，像卫生纸，到超市购买的时间若花上三十分钟，一次买一个的话，买十个要花上五个小时， 一次买下十个的话只需要三十分钟。 生活中，我们都可从节省不必要的麻烦角度来修正自己的行动，你会发现有许多费时间的事都可以用钱解决，试着下点功夫吧！003、不要轻易被打断当你在做“以注意力取胜”的工作时，集中精神可以一个小时就处理完的工作，有人打扰则要耗费两三个小时。所以，最好一开始就排出可能出现的打扰，让秘书推掉一些琐事，或者固定将每天某时段设为集中时间，又或利用没电话也没人进办公室的早晨时间来工作，也可以躲进安静的会议室，书店等。总结一下，我们今天给大家介绍了3堂课：拥有三种记事本，先将目标装进潜意识，再将梦想落实，最后让自己多反思；把目标数据化和具体化，能激发人的潜能，体会成就感；掌握时间创造术，尝试一心二用，用金钱买时间，不被轻易打断，一天变48小时。今天的笔记分享就到这里，我们的时间有限，一定不要为别人而活。