未经允许，擅自特别喜欢你，不好意思了
图片发自简书App
-1-说起陈小陆，高中同学里没人不记得她的英雄事迹。也是我认识的朋友里行为最疯狂的一个。她是我高二的同桌，第一天认识她时，她扎着一个清爽的马尾，嘴角挂着灿烂的笑，大大咧咧地和我打了个招呼：“嘿，我叫陈小陆，你叫啥呢？”我看着这个翘着二郎腿的女孩子，不由得想笑。陈小陆每天乐呵呵的，和班上的男生都混成了好哥们，从没为其他事情烦心过，除了数学。-2-有一天，陈小陆神秘地向我招招手，我把耳朵凑过去，她轻声说：“其实我有喜欢的男生。”我有点惊讶，不可思议地望着她略微发红的脸，敛去了几分豪气，多了几分少女的羞涩。我立马抓着她的手问：“他叫什么名字，快带我去看看。”接着她机灵的眼珠一转，我顺着她的目光，发现门外站着一位少年。我们隔壁班的李潘。李潘是属于典型的好学生，平时为人低调，和善，高高瘦瘦的，但长得比较普通，剪了一个阳光的寸头。可就是这么一个不起眼的男孩，陈小陆看着他，两眼放光。“你确定喜欢的……真的是他？”我不敢相信自己的眼睛，更不敢相信陈小陆的品味，之前她可是迷死了《放羊的星星》里林志颖那一款。从帅气的林志颖成了寸头的李潘，我惊得目瞪口呆。在我还没回过神时，陈小陆突然冒出一句：“我要去追他。”正因为这句话，李潘从此告别了低调平凡的生活。-3-陈小陆家境不错，我以为她只是想随便玩玩而已，谁知道，第二天在全班男生的助攻下，她就把李潘的个人信息全收集来了，就连贴在校牌上的照片都不放过。我又一次惊呆了。“你拿人家的照片做什么？”陈小陆头也不回，继续把照片贴在课桌的正中央，嘴里蹦出两个字：“养眼。”没过几天，我就听说陈小陆把李潘的自行车后轮给扎了个洞，结果骑车十五分钟的路程，硬是走了四十分钟。我偷偷问她：“你是有多大的仇恨，居然要这么报复他？”陈小陆帅气地甩甩头，“没仇没恨，我就想他走得慢一点，我可以多看他一会，谁让他平时溜得比兔子还快。”我忍不住翻了她一千个白眼。班上所有同学都在等着看热闹，想知道陈大美女几时才能拿下二愣子李潘。陈小陆的手段一次比一次升级，刚开始还只是偷校牌、扎轮胎这种偷偷摸摸才能干的事，后来直接就跑到隔壁班门口大喊，追着李潘满楼跑。有一次追到天台，李潘实在是无路可逃，整个人软了下来，说：“你放过我吧，求求你别再来找我了。”陈小陆一边粗喘着气一边笑，“好啊，你帮我抄100遍所有的数学公式吧。”“真的？”李潘有点不敢相信自己的耳朵。等到第二天下午放学，早早地就看见李潘站在走廊上，难得的是嘴角还有几分笑。我推了推趴在桌上呼呼大睡的陈小陆，原本她还揉擦着睡眼，可看到李潘的那一刻，瞬间明亮了。她一个箭步冲了出去，不知和李潘说了什么，然后竟然踮起脚在他的右脸颊亲了一下。班里的同学都惊呆了，甚至连李潘自己都惊呆了。可是不一会儿，他的脸变得涨红，红得都快滴出血来，我们以为他是害羞，可走近才知道。那是愤怒。他紧握着拳头，骨指关节咯咯作响，两眼死死地盯着她。“陈小陆，别让我讨厌你。”说完，把手中一沓密密麻麻的数学公式塞给了她，毫不留情地转身离开了。陈小陆在原地怔住了，很久很久都没敢动，后来她回来说，“当时我眼前明晃晃的一片，耳朵也嗡嗡作响，好像什么都看不见也听不到了。”那是我第一次，从她的眼里看到了悲伤，淡淡的，可却是藏不住的。-4-经历偷亲的事情后，不知是谁在传谣言，说李潘和陈小陆在一起了。陈小陆乐得清闲，也安分了一会，还让我们班一个心灵手巧的女生教她织毛衣。那是陈小陆最认真的一段日子了，两耳不闻窗外事，整天抱着一团毛线，比学习用功多了。反倒是李潘开始不安分了，在追班上的一个女同学。那个女同学虽然没有陈小陆好看，但是性子温婉，待人有礼，也是属于老师眼中的乖学生。陈小陆知道了，整个人气得炸毛，众目睽睽之下把李潘拉到了操场。“我哪里比不上她了？”陈小陆怒吼。“你哪都比不上她，我就喜欢她那样的。”李潘用力地甩开陈小陆的手，视线多停留一秒也不愿意。陈小陆望着他离去的背影，用尽最后的勇气大喊。“李潘，你真的不记得我了吗？你说过，我们后会有期。”李潘的身子顿了一下，在深秋瓦蓝的天空下站立着，阳光映在他的发顶上，折射出好看的光芒，有种不真实的光彩。陈小陆的心脏砰砰直跳，微笑地看着他，忽然心底生出一种难以言说的快乐。可下一秒，李潘的话把她所有的幻想狠狠碾碎。“我不认识你，也不记得你，更不想再见到你。”天边的太阳一分一分地落了下去，被白云遮住了光芒。我站在角落，看到坐在地上的陈小陆，额发被秋风吹得凌乱，也吹灭了她多年来苦苦找寻的一缕光。-5-其实我一直都不明白，为什么陈小陆会突然喜欢李潘，直到我看见她书里夹着的一张泛黄的老照片。照片上是两个小孩子，男孩长得憨厚可爱，咧着一口小虎牙，一只手紧紧地牵着身旁女孩。小女孩看起来有些怯懦，躲在男孩身后不敢出来，就探出个小脑袋。可那双机灵的小眼睛我一眼就能认出是陈小陆。只是现在的她变得更大胆自信，笑得肆意飞扬。记得陈小陆说过，当年他们家常常被左邻右舍称为暴发户，即使她念的是贵族学校，同学们都叫她农村来的野孩子，没有人愿意和她玩。正当我拿着照片发愣，陈小陆走了进来，看着照片开始傻笑，眼里蕴着的伤，像涟漪一般渐渐扩散开来。“我第一天到小学的学校上课，穿的还是从乡下带来的衣服，所有人躲我远远的，他们说，我的衣服很脏，手指甲里还有泥。”说这话时，陈小陆低头紧紧绞着手，完全没有了平时的傲气和自豪，整个人都在发抖。“可是，那是我最干净的一件衣服。”我听到了她干涩的声音，一直重复着这句话：“那是我最干净的一件衣服。”我顿时感觉胸口闷闷的，有种说不出的难受。“那天老师给我们拍照，只有李潘没有推开我，反而愿意拉着我的手。”说着说着，她笑出眼泪来，如同得到了上帝救赎一般。也许是他当初的举动，给了陈小陆莫大的自信，也就是凭借着儿时的回忆，即使以后再遇见黑暗，也不会孤立无援，至少还有他没有推开她。不到一个星期，李潘就由于家庭原因转学走了，除了开学那天的合照，他们没有多余的接触，连对方的名字都不知道。只是李潘走之前经过她的桌子时，笑着对她说：“我还不知道你的名字呢，不过，希望我们后会有期。”陈小陆呆住了，在这个班里，第一次有人问她的名字，第一次有人在乎她的名字。等她反应过来想开口时，发现他已经跟着父母走远了。她在心里大声地呐喊：“嘿，我叫陈小陆，你叫啥呢。”可是，当时的他什么也听不到，甚至现在已经认不出她了。-6-陈小陆没有参加高考，被家人送去英国念书了，她走的前一天晚上，我们聊了个通宵。我问她：“以后还会这么疯狂地追喜欢的男生吗？”她“噗嗤”一声忍不住笑了，说：“也许我并不喜欢他，只是喜欢那段纯粹又可贵的回忆罢了，而那里，有他。”我笑着点点头。那晚她的眼睛，深邃难测，笑容掩盖了她所有的情绪，依旧明媚。可等她睡着后，紧拧着的眉头和眼角的泪水，出卖了她所有的心思。她的背包里，还留着那件织了一半的毛衣。我走到阳台，发现满天的星星正在散去，仿佛流星，渐渐隐入夜色。不可否认，生活中有的人出现，只是陪我们走上那么一段难走的路。如果他到站了，请一定要放手。因为下一站，还有一个更适合你的人，等着要上车呢。
考虑写后续或开新篇。
欢迎有故事的宝宝讲故事，有建议的宝宝提建议哟。
我是共央君，一个爱讲故事的吕同学，立志讲够100个情感故事。
如果你喜欢我的故事，请多多关注，么么哒！