你绝对不想知道的， 在你脸上爬、吃、啪啪啪的螨虫
【引子】莫叔~脸上如果有螨虫会有哪些症状呢？还有怎么去螨虫呢？如上图， 螨虫和脸上的痤疮是否有关系？ 对我们皮肤到底有着怎样的影响呢？1头虱子先说一件恶心的事儿。你头上长过虱子吗？ 90后出生的估计都不知道什么叫做虱子。小时候的我， 不经常洗头发， 也许一个星期才洗一次吧。 你肯定在笑话我、、其实， 当时条件所限， 一般年纪的小孩子， 都不怎么洗头发的。于是， 头上长虱子了， 不光我， 小伙伴们大部分都有。 每天会用一个篦子，齿很密的， 在头发上梳， 然后梳下来很小的虱子， 放在左手拇指的指甲盖上， 用另一个拇指的指甲盖这么一挤，啪的一声，就弄死它了。等长大一点后， 洗头发次数多了， 小伙伴都开始爱美的时候， 虱子就从我们的头发上消失了。虱子是一种寄生虫， 对我们皮肤是有害的， 叮咬后， 可能引起皮肤的瘙痒、炎症。而今天说的螨虫，是不是寄生虫呢？2螨虫先来看螨虫长什么样儿

目前已经发现的螨虫， 接近5万种， 而影响我们皮肤的是一种叫做蠕形螨的， 看上图， 长的像蠕虫一样。  而在65种蠕形螨中，有2种会定居在我们的皮肤上， 产生一些未知影响的。再来看一个清晰版的螨虫

这是在电子显微镜下，染色过的螨虫（蓝色），看上去是不是觉得皮肤有点痒？ 哈哈、、每个人皮肤上都有螨虫吗？未必， 一项调查显示
约三分之一的儿童和青少年、
约一半的成年人、
约三分之二的老年人，皮肤上会有螨虫。
你的脸上有螨虫吗？先来看看螨虫的一些特性3吃什么定居在我们皮肤上的螨虫， 吃什么呢？  它们的食物可能是下面3种
1) 毛囊皮脂腺的出油
2) 皮肤上的皮屑、死皮细胞
3) 皮肤上的一些细菌
虽然到现在我们也没搞清楚，螨虫究竟在我们皮肤上吃什么， 但是有一点， 一定是和我们皮肤出油多少有关系的。 有一个现象是， 婴儿皮肤上很少有螨虫（皮脂腺出油很少）。还有一个明显的现象： 螨虫更多的出现在皮肤出油多的部位， 比如脸部（额头、鼻子、眉毛睫毛等）、 头发部位、其次是前胸后背（出油略少于脸部头部）。因此我们可以得出一个结论， 出油越多的人， 脸上的螨虫会越多， 这样看起来， 干性皮肤的人脸上螨虫会少很多， 甚至没有。关于螨虫， 还有一个吃惊的事情没有肛门它们吃下去的所有代谢废物都会储存在身体里， 直到死为止。是不是又是一阵皮肤发痒？  死了的螨虫会在你皮肤上留下一条充满了粪便的尸体。4爬行我们能看见脸上的螨虫吗？挺难的， 它们太小了， 整个身体的长度也只有0.3-0.4毫米。

螨虫会在我们脸上爬行，一小时大概能爬行几cm的距离， 也就是说， 花半天的时间，它们能从你耳朵爬到鼻子附近。你是不是想在阳光下用放大镜仔细的在脸上寻找螨虫？   那还是算了吧， 螨虫不喜欢光，它们是黑夜的爬行者， 夜晚没有光的时候， 它们的夜生活就开始了。这时候你的皮肤就好像一个大平原，毛孔就像它们的洞穴， 它们从毛孔中爬出来， 开始进行各种社交活动，其中就有下面的这个5啪啪啪一旦雌雄螨虫看对眼， 它们会在毛孔里啪啪啪，然后雌螨虫会将卵产在毛囊里或者皮脂腺内。3-4天后，6条腿的幼虫会孵化出来，只要7天，就会发育成成虫。螨虫的生命只有数周的时间。知道了螨虫的这些生理特性， 是不是可以让螨虫永远的不出现在我们皮肤上呢？挺难的，除非你做了严格的消杀工作， 能减少它们的数量， 比如
1)枕巾、床单、衣服的消杀
每天要干燥、清理和我们身体接触的这些衣物
2)减少和别人的皮肤接触
尤其是皮肤更油的人， 螨虫会通过毛发、皮肤的接触成功登陆到你身上。
3)使用抑螨产品
螨虫是否有这么可怕呢？ 不是的，大多数时候， 螨虫和我们是和平共处的，不会带来伤害。 可以把它们看做机会主义者， 只有在我们免疫力下降的时候， 它们可能会带来一些危害。比如6症状在少数人身上， 螨虫会导致一些皮肤问题， 我们来看一些症状1) 眼睑和眉毛瘙痒（特别是早晨）、发炎、灼热感。这被叫做睑缘炎， 看下图

放大镜下，会发现睫毛根部有圆柱形的栓状物， 在高倍显微镜下我们再看看

做了染色标记后， 黄色的是细细的毛发， 而蓝色的就是从毛孔中探出身子的螨虫， 有的是头部伸出来， 有的是尾部露在外面。睑缘炎会导致睫毛脱落的更快，导致睫毛稀疏。如果你发现其他毛发根部周围也有这些圆柱形的栓状物， 也有可能是螨虫导致的。2) 痤疮在一些红斑痤疮的脸上，发现螨虫的数量明显增多

当然， 未必是螨虫引起的痤疮， 但是螨虫会加重痤疮的发展。当螨虫引起了皮肤问题时， 就需要一些治疗手段了。7治疗硫磺是螨虫非常讨厌的一个东西， 对螨虫有抑制作用。  如果你怀疑脸上有螨虫， 可以试试这2个产品
1)硫磺皂，一天2次清洗皮肤
2)硫磺软膏，涂在问题皮肤上
当然， 硫磺会导致皮肤的干燥， 不建议长期使用， 一个月的使用正好覆盖了螨虫的一个生命周期， 使用时注意保湿。抑制螨虫的第二个选择是澳洲茶树油，  但因为茶树油对皮肤的刺激性， 要稀释到25%时使用（用其他基础油稀释， 比如杏仁油、葡萄籽油等）。当你怀疑脸上的痤疮和螨虫有关时， 可以去皮肤科做个螨虫检查， 在医生指导下用药， 睑缘炎更要去医院了， 医生可能会使用一些消炎药物。好了， 螨虫其实并不可怕， 虽然在你我脸上爬行、进食、以及啪啪啪，但可以看做是一种皮肤上正常的微生物， 一般很难根除。 只有在它产生危害的时候， 我们才需要使用药物等去控制它们。对了， 市面上的除螨仪， 就是一个简单的吸尘器， 能吸走床上的很多灰尘等， 对尘螨有一定的抑制（和脸上的蠕形螨不一样）。 而另外一种带紫外线的除螨仪， 效果要打个折扣，因为紫外线消毒需要长时间，而且只能对空气、物体表面消毒（无法穿越物体）。--- End ---写于 2017.09.04   04:08