我是妓女，我讲故事你听嘛
图片来自百度，侵删
我以为我可以坚强，坚强到与这个世界伫立相望。望着所有的悲伤、不安、彷徨...在河的另一头，而我在这一头能用倔强去抵抗来自世界所有的恶意和伤害。只是，当夏日的高温炙热将我烤了一遍又一遍，我站在一片荒芜的废墟里。所有的委屈混着悲伤涌来，漫过泾渭分明的河岸。涨潮的水淹过我，我像个在庄稼守望的稻草人，面临突然袭来的洪水时，毫无办法。我，浸在时间的熔炉里，终究没办法将自己炼成一堵铜墙铁壁。（一）
图片来自百度，侵删
从小，我就不是能在沃野炊烟里沐浴阳光的姑娘。如果说，每个孩子的童年时期，单纯的一定能感受到阳光的话，那我也一定是躲在发霉潮湿的老旧弄堂里觊觎这份温暖的光亮。透过层层叠叠的屋檐的光啊，如果不能让这具躯体完完全全感到沐浴春日的烘暖，我宁愿没沐浴过温暖。从记事起，家里就没有宁静过。最多的记忆，是坐在厅里的门槛上，望在凉场里毫无顾忌扯开嗓皮吵闹的双亲。他们一个不屑的模样，一个颐指气使的嚣张。我愣愣的坐在掉皮的门槛上，门槛高的我要努力踮着脚尖，才能够得着地。吵吵闹闹了十年，就在我以为日子会这样，哪怕无奈也能将就下去的时候。终于，一本红色的证书将生活硬生生劈出了一道弯折的道口。喧嚣、热闹、不耐烦...戛然而止。然后，是孩子们的归属问题。在这一路争执的十年中，家中新添了一位成员，我可爱的弟弟。长大以后，我一直很好奇，那么恶劣的感情和生活中，怎么还会有孕育新生命的希望和激情呢？我以为所有生命的色彩都是要水乳交融的水到渠成才行，到现在我也这样以为，到现在我也还疑惑当年父亲与母亲是怎样复杂的感情？无论如何在生活的弯道出现后，我带着对弟弟的恨意在生活的荆棘里跋涉了很久。因为在那个弯道口，我忽然成了一个被遗弃的孤儿站在路口，孤零零的。我记得，父亲与母亲在前方不远处一左一右拉扯弟弟，连哄带骗的时候。我站在他们的后面。村头的夕阳暖洋洋落下，我回头看见我的影子好长一条，他们的影子汇聚成一团黑影，也向下拉长，好长一条，却始终够不到我的地方。我想，这样施舍的光，可真的是一点也不让人温暖啊。但至少，还亮着，还有光。可过了一会，天黑的时候。终于，所有的光也消失了家里的老房子，记事十年来，头一回没有灯亮起。而远处的乡里邻亲，却比往常任何时候都要热闹，灯火比以往任何时候都要亮堂。听不真切的声音里，夹杂着母亲和弟弟的哭声，和一大团混在一起听不清的杂音。我穿过凉场，走进往常睡的屋里，脱掉鞋袜，自己盖好被子，窝进黑暗里，躺在床上，一直对自己说，“你已经长大了，你已经长大了，你已经长大了.....”然后，在某个时刻，听见老房子里不知从哪发出的声响，终于惊到哭出了声音来。第二天，凌晨醒来。乡村六点的夏风，吹的人很清凉。往常，这个时候，厨房该有母亲忙生灶火煮粥的身影。我穿好鞋子，倚靠在厨房的门口，什么也没有呢。没烧完的柴火沾满了过夜的湿气。我又跑到院子外的菜地里。沉寂一夜夺得青菜在熹微的白光里，显得愈发青翠。然而，只有菜虫在硕大的肥叶上努力蠕动的身影，还有漫布在田野里不知虫儿的鸣叫声。我靠在通往菜地的门栏前，浸着露珠的风吹过，拨开一片片菜叶，一条青色的菜花蛇在距我一米远的地方露了出来，赫然的盯着我，嘴里的红信子吞吐不定。就这样，我一动不敢动。童年印象最深的清晨，我就这样和菜地里一条不知名字的菜花蛇对视了一个上午。直到，远方的日头终于爬过村里最高的树，将金丈的光芒直射在土壤上。然后，刚刚还清新淡蓝的世界一瞬间金黄了起来。也许是感受到这光里灼人的炙热，菜花蛇终于厌倦了与我无聊对视的游戏，向一侧的菜地迅速游开去，很快就在菜地里不见了踪迹。我全身的力气仿佛也随着那条窜远的蛇不见了，见蛇离开后，我瘫软的跌坐在了泥土里。说不得有多后怕，就是昨日的事和今早的事混在一起，让童稚的我再提不起一丝力气站起来。远处，后方的乡村小学，“叮叮当当”的敲起了铃。往常，我早就奔在了去学校的乡间小路上。但今天，我却一点也不想动。我想，是不是因为我太乖了，才会让爸爸妈妈没注意到我，要是我也像弟弟那样，整日哭哭闹闹，他们就不会忘了我吧。我想一定是这样的，所以打定了主意，不去上学，要旷课，要让他们着急来找我。我再摔掉他们哄我的糖，然后不讲理，在他们怀里打闹。我想，这样也许父亲母亲就会要我吧，要我吧......那天，我一直维持着跌在泥里的坐姿。等到晌午，汗水涔涔直冒；等到黄昏，湿了的衣裳又晾干；等到太阳轮换了月亮，藏在地里夺得青蛙都聒噪叫嚷起来。我终于攒足了力气，拍了拍屁股沾着的泥土，带好了木栅栏，光上了厨房的门，找到了晾毛巾的地方，压了井水，抹了把脸。掬了捧井水，“稀里哗啦”地喝了个通透，望见天边上了梢头的月亮，一排不知名的鸟儿披着黑影掠过。真是个安静的夜啊，我一头扎进了压出的井水里。“哗啦哗啦~”，夜响了起来。我走进常睡的屋里，脱掉鞋袜，自己盖好被子，窝进黑暗里，躺在床上，一直对自己说，“你已经长大了，你已经长大了，你已经长大了.....”然后，在某个时刻，听见老房子里不知从哪发出的声响，终于惊到哭出了声音来。接下来的几天，我仿佛遭遇了世界末日，幸存下来的只有我一人而已。我饿了就跑去菜园子里挖萝卜、摘黄瓜、掰甘蔗，渴了就喝井水。我一点都不担心会不会一直就这样过下去，甚至有一种错觉，觉得生活也许就是这样活着。没了父母每日也的争吵，没了和弟弟无理的打闹，没了每天赶慌的课堂，...，没了父亲母亲，似乎也还不错。除了每天晚上，忽然听见老房子不知从哪发出的声响，会惊到不自觉流出眼泪来。（二）
图片来自百度，侵删
这样的日子，直到几天后，姑妈一家人从县城精致的赶过来。没有和别人家离异的孩子，死活不肯放弃生养自己的村庄，一定要狠狠的撒泼一番才终究无可奈何的被不可抗拒的大人带走。我的离开很平静，平静的不像那个年龄孩子该有的模样，姑妈后来笑着对我说。是的，我锁好老房子里所有的门，仔细的关上所有的窗，带上过道院子里的门，看了一眼用木梁撑起两层的老房子，连带着看星星看月亮的凉场，还有用木栅栏围起来的菜园子。我挥了挥手，跟着姑妈坐上小轿车，离开了。再见了，我的老村庄，再见了，我的爸爸妈妈。县城里舒服的要陷进去的床里，整个卧室干净整洁。进房子要脱鞋子，换上里屋的拖鞋才能进来。我汲着拖鞋，头一回在地上看清自己的影子，好一个蓬头垢面的乡村小姑娘。这一回，裹在熄了灯的黑夜里，没再被惊出声来。县里装修好看的房子，外面是被街灯熏染的水泥马路，钢筋的林子里一轮明晃晃的月亮空旷的挂在城市上空。这里没有蛙鸣，没有归家的鸟要披星戴月，没有漫天要压梦的星河，这里不像村里的老房子时常会发出莫名的声音出来。我躺在床上，透过玻璃，望着窗外硕大的月亮，不停对自己说，“你已经长大了，你已经长大了，你已经长大了......”我重新上起了学，开始慢慢的融入这个新的环境。不久，我又见到了我父亲。他也离开了村庄，来到了县城，在一家校区门口当保安。每天酗酒，打牌，赌博。姑妈牵着我的手来找他的时候，他骂了一句：“好的都让那娘们拣去了。”他还是不愿意要我。我就像一只被好心人送进宠物救济站的流浪狗。主人不要后，又被灰溜溜的牵了回去。生活到这，开始真的走向了平静。我按部就班的每天上学、吃饭、放学、睡觉。即使那天被父亲当众拒养后，我也不哭不闹，我规规矩矩的活，憋着一股气。这股气，到上了大学后，终于释放了出来。交完第一期学费后，我开始不再向姑妈家里问钱。我打工兼职，过起了时常有上顿，不知下顿在哪的生活。期间，最惨的一次，我连续饿了三天，宿舍的人都不知道，每次吃饭的点我都错过他们，等他们离开后，我就躺在床上不知死活。三天后的中午，我照例躲开他们的饭点，绕了回来的时候，经过隔壁寝室，看见有被人丢了没吃的馒头。我吞咽着我的口水，终于捡了起来，狼吞虎咽。不久，学校的超市搞活动，招聘女孩子过去在门口摆卖，薪资日结。我一度以为我会饿死在宿舍里的时候，终于拿到这份工作，活了过来。后来，我有了自己的店面，有时候也会找一些学生兼职。我也总给这些孩子日结工资，甚至愿意比其它兼职多一些。我不是什么慷慨的人，从小捱过饿的孩子很难学会那些所谓的慷慨。我们是赤脚走过那种恨不得将一毛钱掰成两瓣花的年纪的人。我只是每次都能从这些出来兼职的孩子看见当初自己的影子，当人终于有了能力后，看见相似以前的自己，总有一种想补偿的冲动，补偿那些藏在记忆深处没人疼的日子。如果这个世界谁都不愿分你一羹热汤，那就自己疼在现实中遇见的往昔自己的影子好了。毕业以后，我在学校夺得艰苦奋斗，并没有为我带来任何优势。总是听别人家的苦孩子在上了大学后拿到各样的“奖学金”，钱赚的比入社会后的那几年还要多。然而，穷苦的孩子有很多，奖学金的名额却很少，而那些人里没有我。我孑然一身提着包离开学校，提着包站在深圳人潮涌动的街道口，捏着一份小公司的入职书。所幸，我不错的大学文凭，加上我只要有一口饭吃就不挑的光脚实干，似乎很被这座城市青睐，还算混的不错。我出来那年从事的行业是电商，没过两年，就赶上电商的大爆炸时代。我在风口上，跟着公司一块赚了个盆满钵满。然后，有了自己的第一家公司，有了第一次相亲。可能是因为从小穷怕了，对婚姻没有安全感的原因，我的相亲标准拿到现在看，就是典型夺得“拜金女”。倒不是我想靠男孩子，巴乞他养活，做一个阔太太什么的原因。我就是拒绝和收入不稳定，两袖清风的人去谈风花雪月，我欣赏这样干净透彻的人，却理智的明白，他们于我，终究只能是朋友，不会是伴侣。我也拒绝那些超有主见的所谓成功人士。从离开乡村来到县城的那一刻起，我所有的路都是自己义无反顾的做所有的决定，所以我拒绝一个同样特立独行的人。两个正极的磁铁碰到一块，不会相吸，只会相斥，越是勉强靠近，到近处排斥的力量就越大。所以，我遇见了他。一个在相亲会里，促立不安的人，戴着一副方框眼睛，穿着经典的格子衬衫，踏着一双厚厚的运动鞋。眼睛透过薄薄的镜片，低着头，局促不安的四处张望，偶尔，拿起放在桌上的柠檬水润润嘴唇。我穿过人头攒动的潮流，坐在他桌子边，与他攀谈起来。相亲，见面如果谈感情，那就真的是扯屁。两个素不相识的人，直接开门见山会比较好一些。很显然，他也是这样想的。、所以，很快我俩就交换了信息。D先生，家居浙江，父母一代就有房有车，家境小康。毕业后，就将自己贡献给了互联网的程序世界，是一名光荣的程序员，感情经历一片空白。再打量他，小伙子白白净净，虽然浑身上下透露着一股技术人的屌丝和随意，但还算干净整洁。于是，我决定和D先生交往起来。实话说，D先生真是位无聊的人。在他的世界，除了程序，似乎什么也不知道。所以你和他走在路上，坐在餐馆里，到躺在一张床上时，你永远只能听他说，今天跑了一串怎么好的代码，今天碰到一个怎样的Bug，这段程序有多难。好在一点，D先生我完全能掌控，像D先生这样一个钻心技术领域的能人在面对精明能干的女人时，完全没有招架的能力。但是这样的生活如白开水。时间久了，味道太淡，总有些乏味所以，当D先生向我提出，他要离开程序的世界也去创业时。我盘算了下，同意了。我想，以我在商界里厮混了这么些年的经验，若是全心全意带一个人上路，混个温饱还是可以的。人满足了物质的需求后，总还会有一些别的躁动。不像当初饭都吃不饱的时候，除了一口饭，什么都不想，吃上一碗热饭，就能从头顶到脚趾间都爽快满足。人是一种永远都在追求路上，自己不断折磨自己，然后受苦的动物。我答应了D先生的请求，肯定了他想给生活激起一圈小涟漪的想法。我原本以为这只是一圈小涟漪，不会是大浪花，更不会是将生活染上别种颜色的染色剂。可，日子在这又一次拐了一个大弯，一如往昔父亲与母亲的那本红色证书出现的时候。D先生，开始偏离了我预期的航线。（三）
图片来自百度，侵删
D先生自从开始创业后，我变得更加忙了。除了要应对自己工作的事情，还得分出精力去教一个从没涉足过商业的人应付所有未知和已经面临的危机。好在，D先生不是一个蠢人，甚至还算足够聪明。在商场一次次的觥筹交错中，他开始学会了事故，开始学会了体贴，开始学会了程序之外的话题。我以为生活开始步入正轨，日子要变得美满起来，完全没注意到隐藏在海面下的暗涌。那段日子，虽然D先生开始变得每次回来带着满身酒气，但我还是很开心。因为我怀了我们婚后的第一个宝宝。然后，日子在那些时候真是美满极了。我有呵护我的老公，他会讲笑话，他会给我削梨，他会抚着我的肚子睡觉；我住在比一般人要好一些的产房；我没有父亲母亲的陪伴，但有一对很和蔼的婆婆公公。直到，孩子生下来后，是一个女孩子。一夜之间，世界就像唱大戏的京剧演员，上出戏结束后，换上了下出戏的脸谱，全变了。D先生开始不再幽默，不再削梨，不再按时回来。公公婆婆第二天早早的家里碰巧有事，就赶回去了。我一直以为我无所谓这个世界所有的冷漠。可到那一刻，我还是没忍住。坐在病床上，问坐在一侧的D先生，“我是不是做错了什么？”“没有，你没做错什么，你挺好。”D先生一直低头玩着他的手机。我决定问的再明白些。“是不是因为我没生出男孩，你们是不是不喜欢我的女儿？”“没有，女儿也挺好。”D先生将手机收起来，装进口袋，从座椅上起身离开了病房。从始至终，没给我一个眼神。无论D先生一家怎么看待从我肚里爬出来的孩子，我决定要对她负责。我不会不要她，不会让她重新走一遍我幼时的经历，我不想她也有在黑夜里数着“我已经长大了，我已经长大了，我已经长大了...”睡去的经历。出院后，我转交了公司所有的事情，即使公司还在起步阶段，开始在家里做起了一个全职妈妈。而这个决定，意味着D先生开始要一个人支撑整个家里的开销。他显然不能接受。D先生是那种在自己熟知领域自我感觉无所不能的人，但在面对稍纵就万变的商海时，永远拿不定注意的人。他拒绝我的退出，开始苦口婆心地劝我，“家里的女儿有保姆照顾，实在不行，让孩子的外公外婆过来帮忙照顾也行。我们年轻拼搏就这几年，我们一块加把劲，努力多赚点钱。”我不相信他，执拗的选择不要。D先生坚持了一段时间后，终于开始变得失去了耐心。回家的时候开始有了脾气，坐在餐桌时总能挑出一些不好，总有说不完的抱怨。他的不安暴露无遗。终于在这样的环境下，我很快就患上了产后郁抑症。那一段时间，在厕所洗浴间里，我看着自己裸露的手腕，想着这里面藏着一瓣瓣艳丽的花，如果把它们释放出来，开在房里一定会很漂亮。如果不是小孩在房里啼哭要喝母奶，我不知道已经触及肌肤的刀片会不会顺势放出隐藏在身体里的恶魔。我沉浸在想死的想法里一度不能自拔，整日整夜的放任自己仰躺在床上，像被放空力气的死鱼，眼前不断回放过往的一切，想起小时候一个人站在黑夜里，想起那年菜地里与我对视过的蛇，想起天边孤零零的月亮...我的郁抑焦躁让我头一次有依赖D先生的冲动。我想，至少我们是夫妻，是无论怎样都要羁绊下半生的彼此。但D先生对此显然不在意，甚至显出比以往更大的不耐烦。“你整天待在家没事做，才会想这些有的没的。我工作一天回来，你别和我说你这些破事。”我忍着巨大的悲痛，终于没将手中的热水杯摔出去。这个我曾经以为要成长起来的大男孩，在商海的沉浮中开始逐渐变得干练起来的时候，竟比以前唯诺的时候更加没有担当。孩子又在房里哭着要喝奶。D先生爆了一句，“你能不能照顾好她，让她别吵，整天就知道哭，哭，哭！家里是死人了嘛，整天这样哭丧！我一天到晚为这个家在外面奔波，你们娘量能不能给我省点心！！！”孩子在房里哭的更凶了。我看着这个陌生的同床男子，他的面貌隐在百米开外的浓雾里，我有些记不清他的面貌了。我挣扎着爬了起来，带上我们卧室的门，去到孩子的房间，给她喂奶。孩子终于不哭了。对D先生无以复加的失望和对孩子的不舍，是我坚持渡过那段时间的拐杖，杵着我，终于能够将遍体鳞伤的我带到有光的地方，感受到风吹过脸庞。走出以后，我重新振作起来开始自己的事业。而我的女儿，已经“哇呀呀~~”的开始学语。这期间，我和D先生之间已经真切的是名存实亡。之所以还没有到要离婚，是因为他生意需要我的帮忙，而我的女儿需要个爸爸。（四）
图片来自百度，侵删
我开着那辆陪了我很久的红色车出去办事时，在路上发生了事故。一对年轻的夫妻赶时间超我的车却最终撞上了。协商解决后，车当天被拉去了事故停车场。刚好在七夕节那天，是我取车的日子。我穿过弥漫着粉红色浪漫的街道，来到杂草遍生的事故停车场。天上的日头是一天最辣的时候。已经过了立秋的季节，却一点也没有因此变得凉爽。荒芜的场地，疯长的野草漫过了膝盖的位置，偌大的场地为了通透的视野，一颗小树苗也没有。成百上千辆事故车压过一茬又一茬的草停在场地里，围着一所破旧的简易房绕成一个圈，那里是唯一可以咨询的地方。顶着烈日，我来到那所屋前，叩响了门。外面火热滚烫的冒着热气，里面光是透过隔门的触感，就能感受到丝丝冰凉。但出来的人明显不好客。我向他说明了来意。他随手向后方指了个方向，“那里，在那里，你往那边去找吧。”我看了看那个方向，车子一辆排着一辆，密密麻麻，看不见尽头，铁皮在日光下褶褶生辉。这，无异大海捞针。我还想再问仔细一些的时候，房门“砰~”的一声关上了，透出来奢侈的冷气也被收了回去。好吧，自己去找。太阳顶在头上真热啊。我不停摁着手上的车钥匙，翻过一辆又一辆滚烫的车皮。车子形形色色，却又似乎都一样，一辆盖过一辆，一辆又躲在另一辆夺得后面。再这样找下去，我估计要倒在草里都没人发现。我折了回去，再次敲响了那扇门。他是带着不耐烦出来的。但我顾不上这些，在问到更详细的位置后，我又回头窜进了烈日炙烤的草堆里。这一次，我汗流浃背终于找到车子，终于无可奈何的要崩溃。车子静静停在那左右前后夹杂着四辆同样的庞然大物，不得动分毫。左边是一辆撞得不成样子的事故车，一个圆形的挡风玻璃非常醒目，上面残碎不齐的玻璃上还夹杂着绞仔仔一起的发丝，很明显是被人用剪刀强行剪断的。“嗡嗡嗡~”调成震动的手机铃声响了。D先生的来电，我接起来。他在电话那头“支支吾吾~”说不清一句话，我在烈日的情况下面对车子这样的情况，明显心情不好，催促他长话短说。然后，他所有的话终于汇聚成简单的一句，“我找了一个更适合的，离婚吧。”他找到一个更适合的，我的手机滑落到地上都没有知觉，我想起记忆里已经很久没有父亲和母亲的踪迹了。太阳越来越灼热了，铁皮传导过来的温度比街上的钢筋林还高。我盯着眼前这辆车愣愣看了好久，然后没意识的爬上车顶，跪坐在我那辆被包围的车顶上，开始死命的用脚踹，用手捶车顶的车窗。然后，脚顺势一滑，撞到后视镜上，翻到草地里，崴了脚。我撑着剧烈的疼痛，再次捶开了那扇薄薄的铁门。不等他的不耐显现出来，我就先竭嘶底里起来，“你为什么不告诉我，我的车夹在里面出不来，你明知道，你为什么不说，为什么不说，一定要让我跑三遍，你明知道的，你明知道的...”乱了的发丝打在我的嘴唇上，塞到我的嘴里，我环顾这世界，到处都充满着恶意。而我在它们的包围下，像只只会“咩咩~”叫几声的绵羊，无处可逃。我对抗这个世界的执拗，被反击的海浪拍下来，终于击得粉碎。莫名的，就开始流出了泪水，怎样都停不住，像是决堤的江流，泪眼婆娑的我终于哭的酣畅淋漓，这些年一个人坚强下来积攒的委屈，找到出口后，宣泄而下，再也停不住。办了离婚手续后，还好女儿被判是跟着妈妈的。我那段时间，我总能看见弟弟和母亲的轮廓，我很久没有他们的消息了。我以为在时间里我已经彻底忘了他们。可没想到，他们还在那里，在这个时刻蹦了出来。母亲牵着弟弟的手，走在前头，他们有说有笑，在一片雾里，我看不清他们，但我知道是他们。我想追过去，问一问，母亲为什么也不要我？可是无论我怎么奔跑，母亲和弟弟始终在前头，我怎么加快速度跑，都赶不上他们。“母亲~”，一身大汗，我从梦里裹着被子醒来。只是一个又一个梦而已。梦做完了以后，生活还要继续。每天我早早地从女儿的身旁醒来。窗外鹅黄的街光透过窗户洒下来打在她浓密的睫毛上，睡的真安详。然后我带着这份安心开始每一天的工作。（五）
图片来自百度，侵删
直到，公司的产品出了问题。很多时候，你以为生活强加给你的已经够惨了，觉得总该要时来运转了。但有些人，生来也许就是被生活仇恨，生活看不得这种人好一点点。它会残忍地给这种人一点希望和甜头，在他适应满足的某一刻再全部夺去，然后再加一棒槌敲到地底深处。最开始，大家还在热火朝天的想着解决办法。我也以为大家齐心协力一定能渡过难关。可在一天早上高层例会时，一位投资人忽然退出。这只是一个征兆，没过多久，我的办公桌上出现了一张张辞呈。而我却倔强的借了一笔高利贷支撑了很久。在我心里，这家公司是我的另一个孩子，我总觉得它也许还有救。我坚信，它有一天会好起来，然后长大起来。然后，公司宣告破产，它还是夭折了。离开那天，我看着它被关上玻璃门，里面仅剩的几张木桌沾着灰胡乱弃置在一角，这是这里最后的记忆。我失去了一个“孩子”，当听到消息的放贷人打来电话时，我又愧疚另一个孩子。心情郁结的我跑去酒吧喝了个酩酊大醉。第二天，我在一间旅社的床上醒来，揉着发痛的额头，狭小的房间里散着一股掺和着汗水的暧昧气味。桌角陈列电视机的地方，遥控器压着的“毛爷爷”依稀可见，我遮羞的衣物搭在电视机上。我扯着被单的一角遮住露在空气里的胸脯，眼角的泪再次不争气的淌了下来。我爬了起来，穿好拖鞋，看见扔在床角的盒子，还有遍地散落沾满液体的避孕套，来到厕所冲干净身体，再来到电视机柜旁，穿好衣服，挪开遥控器，拿起桌上唯一的一张毛爷爷，塞进扔在一旁的包里。生活真是讽刺，生活真是个婊子。撑着疲惫的身体，昨夜的收获刚好够回家的出租车钱，可能还有剩，但已经无所谓了。推开家门，保洁阿姨在里面帮忙打扫家务。见我回来和我说，昨晚小孩哭了一夜。我感谢她帮我照顾了小孩一夜，要给她多一些的报酬，但她执意不要，说她已经忙完了，今日要早些回去。我自然应允了。等她离开以后，我来到女儿的房间。小小的人儿蜷缩着在床边小小的角落，在梦里还一抽一抽的，睫毛上的泪水晶莹的还没有褪去。我轻轻地拭去她的泪水，有些难受。沉沉的，我靠着她的床边睡了过去。醒来的时候，是被屋外吵吵囔囔的声音惊醒的，我看了一眼女儿，她还甜甜的睡着。揉着还惺忪的睡眼，我挪到了门房前，透过门上的防盗眼看到外面一颗颗黑乎乎的脑袋，还有凸起失真的颧骨，还好能辨认出来都是住在楼层里熟悉的面孔。打开门，没有隔音门的阻挡，“叽叽喳喳”的声浪顿时袭来，他们的视线都聚焦在我身后。我回头，触目惊心的红色液体泼洒了整个墙面，汇聚成“欠债还钱，天经地义”几个大字。默默的关上门，将一切热闹的视线关在门外。我拨响了那个电话号码，求他们再宽几天。可他们在电话那头笑着说，没钱啊，没钱去卖啊，卖了我们就不泼漆了。挂掉电话，顺着门壁，无力的滑落下去。我需要一份工作。一份能养活我和女儿，还能还清每个月高利贷的工作。我先是找到一份本职方面的工作。但我这段时间郁抑症的症状又有些显现出来了。办公桌上的那杯水很深，很清澈，像一个漩涡吸引着我，还有大厦外的天空，总觉得能吹起纸屑的风也能带我飞起来，同事们说话的声音有些远，荡在空中，像丝线一样，有些听不清......终于，我做了一个很错误的决定，给公司造成了无法弥补的错误，被扫地出门，也在行业里搏下了一个名声，一个他们不敢再雇我的名声。我完了。站在街头，人群像被谁按下快进键一样，穿梭来穿梭去，看不真切。（六）
图片来自百度，侵删
在家无所适从一段时间后，一位朋友向我介绍了一个工作，他说这个工作来钱快，也不累，就是工作时间比较晚。催债的人一天来几次，搅得孩子睡不好觉。没有考虑，我就应承下来了。不久，我就站在一个投射灯乱射的酒吧，里面的人不管嗑没嗑药，都带有一种病态的激情。原来是一份陪酒的工作。想到家里的红漆还没擦掉，我没有拒绝，待了下来。每天入夜的时候穿上他们这里的齐臀短裙，开始腻歪在一个一个男人怀里喝酒。我试着把握自己的酒量，却还是失算了一次，第二天在一间不认识的旅馆里醒来。然后第二次，第三次，......最后，酒店老板来找我，说有一个大老板愿意付多一点钱，问我愿不愿意陪他出去玩。我没有拒绝。......走出酒店门口时，我点起一根烟，浓烈的烟雾呛得我咳出了眼泪。真正的秋天来了，外面行道树上的叶子黄了一茬又一茬，偶尔有一两片还在发绿的叶子孤零零悬在树梢。风一吹，和已经发黄的叶子一起扑头盖脸打在我脸上我抬头，好像这个城市已经很久没看见月亮了啊！