我只是一个艺术生，我大二也能过完四六级
首先说一下我的大体情况，我这学期大三了，是一名学画画儿的女生，目前就读于昆明的一所普通二本院校。  我用大二一年的时间过了四六级。其中的点点滴滴都是孤独的。  当我的室友A在唱全民k歌的时候我在背单词，当我的室友B在看电视剧的时候我在刷真题，在我的室友C在和男朋友打电话的时候我在练听力，另外的两个室友就悄悄的玩着手机不会发出声音。  不管我是考四级还是六级我都认真准备，从开学第一天便开始背单词。早上六点半起床，我很小声的洗漱完之后便打开我的台灯。我不能开灯，那样我会影响我室友睡觉。  那个时候我们是八点二十上课，我背单词背到 七点五十左右，我好友就来敲我宿舍的门叫我一起去教室，去教室之前我们会去食堂买早点吃。  中午十二点十分放学，我们吃了午饭之后大概也就是十二点四十，在这个午休的时间，我会练听力。泛听VOA或者BBC，练听力我推荐大家可以使用《每日英语听力》APP，里面有TED，准备六级听力的时候能用得着。  在前期可以背单词练听力，我有时候没课，背过一天500个单词。用的是《知米背单词》APP。那天最明显的效果就是在前一天完全看不懂的阅读题都能看懂了，发现很多单词都认识。  在考试之前，我给自己估分是500，结果考试那天，听力的杂音太多，以至于我只模模糊糊听到一部分选项，考完试，总觉得自己过不了了，会败在听力上。  那段时间，每次我妈我好朋友问我考地怎么样，我都说铁定不会过了，只能重来。  过了几个月，可以查成绩了，到了那天，我早上六点就醒了，一直躺床上玩手机等着到九点，最难熬的就是八点到九点的时候。我都把准考证号存在便签里，已经复制好了，就等着到九点的时候一瞬间就查成绩。  当查到成绩了，我高兴地飞起来，大声地不停地喊妈妈妈妈……然后跳下床使劲敲我妈房间的门，我妈打开后，吼我，吵什么啊，一大早的。我兴奋地声音发抖，我四级过了，四级过了。  听力果然分很低，才一百多一点儿，分最高的是阅读，177分，和那些大神比起来，自然不算高，不过就是这个阅读分把我整个分数拉上去了。  大二下学期开学，我开始准备六级了，听到很多人说过六级的成绩就是四级减去一百多分。我四级才435分，减去后所剩无几了。于是我报了考虫系统班，跟着老师的方法训练。  也是和准备四级差不多，每天只要没课，作业做完了，我就马上复习六级，不会看手机，不会出去玩儿。就连偶尔洗一下衣服，鞋子都会觉得这是在休息。  也是早上六点半起床背单词。然后中午和下午看视频。我没时间跟直播。都是加速看缓存下来的视频。每次更新了新的课。我都会赶紧看。晚上的时间就是练听力了。或者再背一下单词。﻿
六级便签
  每天看完视频老师都会布置任务，我都记下来完成。  练听力的时候一周听一到两个TED,反复听，直到能懂为止。  到后期刷真题卷的时候，三四天做一套试卷，把真题卷做几遍，第一遍是卡时间做，第二遍不卡时间再做，第三遍查了陌生单词的意思之后再做。之后就是再把这张试卷上的范文背了，翻译背不熟悉的单词和结构。  这个时候听真题听力，听力差的同学，一天至少听两个小时，听一套试卷，反反复复听，背记重点单词。  在考前半个小时也要练一下听力，不然考试中的前几题都不太能听见。  考试过程中，我又失误了。因为翻译句子比较多，还有仔细阅读花的时间多。导致做信息匹配题的时候看到时间不够了，就开始不停地紧张。我从小到大从来没有因为考试而紧张，这次竟然紧张到手心发汗。一度写不下去，感觉每个单词都不认识了。我艰难地做了三四个信息匹配，看到时间实在来不及了，就乱填了选项，我还正在乱填选词填空的时候，时间到，老师抽走了我的试卷。  虽然最后还是过了，但成绩不理想。这次是靠听力拉上去的，听力169分。阅读就惨不忍睹了。  所以心态放端正很重要，紧张的心态会适得其反，使之前的努力都付之一炬。