关于人性，我有一句mmp不知当不当讲！
01有个心底善良的人，起初每天都会固定给一个乞丐10元钱。后来变成5元，再后来变成2元。乞丐问他：“你怎么给我的钱越来越少了？”他说：“之前我单身，所以给你10元。后来有了老婆，只能给你5元。再后来有了孩子，只能给你2元。”乞丐听了大怒：“你怎么能拿我的钱，养你的老婆孩子呢？”这个故事让我想起周星驰的《济公》，让九世乞丐变得又帅又有钱，九世乞丐想的只是能来一盘鸡屁股，做个高级乞丐；让九世娼妓不要做鸡，可以卖卖豆腐自营生路，妓女却当街卖起了淫。人人都献出一点爱是改变不了世界的，一个人的视野、格局和嵌在骨子里的自卑，总会让你大开眼界。0250年代，科学家做了一个实验，给老鼠的大脑接上电极，当老鼠进入特定区域，就会触电。本以为老鼠会避开，却发现它们反复进入。后来发现电极接到了老鼠的快乐中枢，触电可以产生快感。随后的实验中，科学家给老鼠一个触发装置，按下去，就会发电。有了这个开关后，老鼠不吃不喝，每天只是按按钮，刺激自己，直到力竭而亡。“欢迎来到王者荣耀，敌军还有五秒到达战场。”“你打的牌也忒好了。”“姐不是在追剧，而是在杀时间。”很多时候，我们也不过是那只等死的小老鼠。

03一位老奶奶被车撞伤下肢骨折，肇事方及时送医，表示有全保，会全权负责。万万没想到，入院检查后发现老奶奶有肺癌，并已骨转移。老奶奶的家属们问医生车祸会不会引起癌症，得到否定的回答后，他们强行要求医生出具证明，老奶奶的癌症是因为车祸。医生拒绝了，他们便直接与肇事方争执，甚至说，你的车不是全保吗?利益是人性的炼金石，打擦边球这项运动要是能列入奥运项目，金牌的争夺赛一定很精彩。04《世说新语》里有一个故事，华歆、王朗一同乘船避难，有一个人想搭他们的船，华歆表示为难。王朗却说：“只是多一个人而已，为什么不行呢？”后来船因为超载遇到危险，王朗一门心思想甩掉那个人，华歆说：“我当初犹豫，就是因为考虑到安全因素，可既然答应了他的请求，怎么可以因为情况紧迫就抛弃他呢！”可惜现实生活中，人们喜欢的是王朗这种“只管坑，不管埋”的假好人，理性并不近人情的华歆，是要被戳脊梁骨的。

05老王为人热情，乐于助人。别人遇到困难，他第一个冲上去，做完好事，不求回报。大家纷纷称赞，老王真是个好人。后来有一天，老王犯了一个错误，大家心里暗自嘀咕，真是看错老王了，原来他还有这一面。之后的日子里，大家对他都或多或少疏远了。老赵为人凶狠，脾气暴躁。吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷。大家对待老赵，都是小心翼翼的，生怕惹得这个煞星不高兴，背地里巴不得他出门被车撞死。某一天，老赵做了一件好事，大家纷纷赞叹，原来老赵心肠也不是很坏啊。之后的日子里，大家对他更热情地招待了。挑担话不多的好人，经历九九八十一难也只是封了一个金身罗汉，无恶不作的坏人，却可以放下屠刀立地成佛，佛祖偏心，真是太毁三观了。06一个犹太家族在二战期间面临生死危机，为了保全族人的性命，分成两拨去求援。一拨投靠木材商，他曾对犹太家族有恩，犹太家族还欠过他的债；另一拨投靠银行家，犹太家族曾帮助过他，他还拿过犹太家族的钱。结果，投靠木材商的，被保护得很好。去求助银行家的人，被出卖了。惊不惊喜意不意外？那些一直关心着你，你却从来不会多看一眼的人，往往会一直对你好。那些你随时往上贴，处处为之着想的，只是你一的厢情愿，在你需要他们的时候，免不了要失望。

07公司举行宴会，多出几大箱袋装牛奶，因为保质期极短，无从处理。父亲吩咐后勤人员用剪刀一袋袋刺破牛奶往下水道倒，恰巧被儿子撞见，大惊：“这么倒浪费了，不如给员工分分。”父亲回答：“不行，宁愿倒掉也不能给他们。这次给他们喝了，下次他们就还会想喝。”在管理学的假设里，人性是贪婪、虚荣、懒惰的。一旦你让他人无功而受禄，那么他们会习惯于这种奖赏，逐渐认为这是他们应得的，理所当然，天经地义。奖赏多了，他们不会再感激你，不会再认为你的奖赏有价值。如果某一天你的奖赏未能如期而至，他们反而还会抱怨，甚至记恨你。给别人东西反而导致抱怨和记恨，这看起来不符合逻辑，却是人性。08紫薇失明走散了的那一集 ，尔康是在妓院找到她的。紫薇永远不会问，那天尔康为什么会去妓院。加菲猫无意中走失，被卖到宠物店 ，它担心主人乔恩会思念它成伤。但在一个清晨，乔恩走进了宠物店，看见加菲意外之喜，把加菲再买回去，一家团圆皆大欢喜。故事的最后，那只肥猫对着落日说，我永远不会去问乔恩，那天他为什么会走进宠物店。有人总结道，慧极必伤，有些事真的没必要做，有些话真的没必要讲。可是，紫薇永远不会知道尔康是和一群人找到妓院去的，加菲猫也永远不会知道乔恩为了他找遍了半个城市的宠物店。你可以不相信人性，然而有些事不做，有些话不说，你怎么知道，如果有人正好那么幸运幸福，为什么不可以是你？------------------------*饮冰十年，难凉热血，我的的新书正在热销中，欢迎点击《梦想不会辜负努力的你》购买签名版。