循着左宗棠的足迹走新疆
这次到新疆出差，我小心翼翼地把《左宗棠全传》（秦翰才  著）这套书放入行装里。书中详实记录了左宗棠在福州任闽浙总督时上书朝廷，力保新疆，并做收复新疆军事行动准备，然后，临危受命，率军出征新疆的足迹与历程。当我读到左宗棠不顾年事已高，两次抬着棺材出征，成功收复新疆的豪迈壮举，我对他从感动上升到了膜拜。如今，生活在福州的我,便会遥想起左宗棠当年在福州时的情景：身居闽浙总督高位，扶危正倾，心系新疆，寝食难安；力排众议，创办船政局，开启求索救国强国之路；生命的最后一口气吐尽的那一夜，白日天朗气清的福州，突然疾风骤雨，城墙全倾。从此，大清王朝一蹶不振，从衰败走向了没落，新疆的命运也跟随着跌宕。犹记得，一百多年前，他在福州总督府内，烛光下，奋笔疾书，上奏“塞防论”，其词慷慨激昂，有力地驳斥了“海防论”之“新疆不复，于肢体之元气无伤；海疆不防，则腹心之大患愈棘……”谬论，疾呼“重新疆者，所以保蒙古，保蒙古者，所以卫京师。”掷地之声，直冲九霄。福州既是左宗棠忧劳之处，也是他誓死保卫新疆的起身之地。犹记得，在风雨飘摇时，他拖着老迈的肢体，从东海之滨奔赴到苍茫西域，一路身先士卒，抬着棺材，山迢水长，黄沙飞漫，在马背上，餐风露宿，跋涉颠簸，千凶万险，九死一生。其志之坚决，其勇之刚猛，惊天地，泣鬼神。其壮怀之激烈，如汹涌的波涛，一次次狠狠地击打着我的心，让我无法平复。因此，我去新疆，一定要循着他曾经的足迹走一走。只是，不同的是，我是坐着飞机和汽车去的，他车马劳顿。我朝发夕至，他历经半年。飞机抵达乌鲁木齐上空时，正是福州的黄昏，机翼下的新疆天山，如海洋上突然静止的碧波，起伏纵横的形态，仍可见荡漾的余韵。那道道连绵的沟壑就是那浪的底；那巍巍的山峰就是那浪的尖；那时有时无、流来流去的缥缈薄云，就是浪花卷飞出去的细细水花；那终年不化的雪山冰川，就是海水里晶出的盐花。不，那不是盐花，是琼楼玉宇上的怀春仙女，忽焉思散时，毛了手脚，打翻了奶桶，洒下的让人垂涎欲滴的层层奶汁。阳光闪耀下的群山，时而沉黛雄浑，时而清明靓丽。天山如此多娇，引得我双眼湿润。为了这多娇的天山，出征时的一兵一卒，一粮一草，一枪一炮，还有那口随军的棺材，都得由他这个总督殚精竭虑，量入为出。那时，“海防论”派掌管着财政大权，只是站在一旁，阴冷地看着他，等待着他断炊，闹出笑话，甚至是希望一路跟随的那口棺材里，尽早地装着他。但让“海防论”派失望的是，左宗棠挺直着腰杆，自豪而稳健地走在自己的土地上，遇来犯之敌，则以迅雷不及掩耳之势，杀得其血流成河，片甲不留。这个铁骨的常胜将军，对着自己的脚下土地和土地上生活的同胞却充满了柔情，战斗之暇“新栽杨柳三千里”，形成了“引得春风度玉关”“连绵数千里绿如帷幄”的塞外奇观。只是这道奇观，我要等到下次去观赏了。随着“哐啷”的着陆声，乌鲁木齐到了。我的敬仰思绪也被拉了回来，抬头仰望，虽然已经17：10，但这座城市上空的阳光仍烈，离它回家的时间还有五个小时哩。乌鲁木齐作为天山的长子，被母亲紧紧地裹在怀里，并装扮得与东海之滨之城并无大异：一样的高楼大厦，一样的鳞次栉比，一样的车水马龙，一样的熙熙攘攘，一样的“你好”“谢谢”，一样的……亲切如常。来不及逗留，我一路向西，长驱直奔吐鲁番。而左宗棠1877年为平定此地，兵分三路，攻城拔寨。一群潇湘“水鸭子”，在这极旱之地，一边跋涉，一边荡除以逸待劳的叛军，其艰难困苦，难以想象。如今，林则徐和左宗棠的塑像，挺立在此，他们和蔼的目光，注视着坎儿井里的水。坎儿井里的水永不停息，静静地流淌浇灌着吐鲁番的葡萄。往复如此，水还是天山上的水，葡萄却越来越甜，越来越大，摘一粒丢进嘴里，甜到五脏六腑，甜得让人忘却这里的天空，一年也难得落下一滴水。我想，这流水永远潺潺地奔走，是林则徐和左宗棠他们的心愿吧！看到达坂城标志牌时，是在正午时分了，城里不同肤色和不同装束的人们，悠闲地走在街上。随着屁股底下车轮的不断向前滚动，小城离我越来越远，前方“达坂城旧城遗址” 的标志牌越来越大。达坂的山体黝黑，裸露着，没有一丝丝绿，也没有一丁丁肉，嶙峋苍浑，直指天穹，如英雄不屈的铮铮铁骨。越走，山口越像慢慢关合的门扇，变得越来越小，崖壁也越来越直峭。三三两两凸出的石块，尖利如刀，只要稍一咬合，就能撕烂几架F16战斗机。一夫当关，万夫莫开就是如此吧！山口还是当年的山口，只是战斗的硝烟早已远散开去。当年令敌人丧胆的厮杀声被隆隆的机器声取而代之了，那是一辆辆铲车发出的声音，它们是在为高速公路找平的。地上已经冒出了一个个桥墩，路基雏形已成。把险关变成坦途，是神来之笔，是时代的神来之笔。翻过达坂山隘，沿着白杨河岸蜿蜒前行，阜康市很快就到。这座城，祥和宁静，绿树成荫，鲜花怒放，霓虹闪烁。不打开地图，不会感受到已置身于西北深处。欣赏完阜康城美丽的夜色归来，入住酒店的一楼宴会厅内，莺歌燕舞，热闹非凡——河南籍的兵团二代人，自费请了豫剧团在表演，他们用这浓浓的乡音来解乡愁。这座城，是当年左宗棠麾下虎贲之师集结和供养之地，也是收复伊犁出击之地。他们在这里厉兵秣马，随着左宗棠的一声激愤号令，浩浩荡荡地向着伊犁进发。一鼓作气，前赴后继，杀向沙俄侵略军。鏊战过后，伊犁才重新揽入华夏大家庭的怀抱。历经沧桑的伊犁，虽被冠以“塞上江南”“塞外明珠”之称，但这并无法囊括其美。它的山梁深处，山峰之巅，青松苍翠挺拔，一棵棵都卯足了劲，比着高，昂仰冲天。山坡上，牧草茵茵，连绵不绝，一望无际。马、牛、羊在平地上呆腻了，便爬上山坡草地，用嘴调皮地写下大小不一的“之”字，玩累了，或立或坐或躺，享受着和煦的秋日阳光。奔流不歇的伊犁河是顽皮随性的，它并不甘于陈俗与平淡，看到大树、翠竹、石头要阻捉它，便撒腿散开，泥鳅似的，见缝就钻。无阻无挡时，也不急着赶路，捉迷藏般，扭来扭去，绕它几道弯。所以远远望去，它就像条艺术体操运动员手中的彩带，在苍茫大地上肆意舞动。只是，这条彩带是湿的，在韵动中，抖出了水，飘散挥洒。绿了麦苗，红了西瓜，黄了玉米，白了棉花，肥了野鸭，润了白鹤……当左宗棠走近伊犁河的源头时，已驱尽了最后一个侵略者，他松了口气，放下持重斯文，双脚猛地扎进伊犁河中，捧一把河水，往脸上抹去。他不是为了洗净尘和土，而是为了不让将士看到眼眶里的老泪。嫣红的太阳慢慢沉下，夜晚的大幕在山后慢慢合上，我仍沉醉于芳草鸟鸣，青山绿水间，毫无察觉地徜徉在左宗棠曾走过的土地上，不知了归路。迟疑间，一辆出租车迎面驶来，司机师傅是位哈萨克青年，看他的车内前挡台前放的不是一般的神器，而是一面五星红旗。我便问他为什么不落俗套，而别于他人。他说他当过兵，在边境上站过岗，深知，安拉离现实太远了，只有有能力为他撑腰的国家才是实实在在和最有效的护身符。这片曾受蹂躏的土地上，觉醒的人越来越多了。想到这，我远离家人的寂寞已然无存。夜里，我头枕着“哗啦啦”的伊犁河流水声，安然入梦。
图片发自简书App
                                   此行路线
图片发自简书App
                            机翼下的天山
图片发自简书App
                                 伊犁河岸边
图片发自简书App
                       伊犁河谷平原
图片发自简书App
                               路边即景
图片发自简书App
                               乌鲁木齐市区