男朋友消失后的第19天
恋曼曼体
01喻思思清楚记得她收到路鸣的最后一次消息：思思，我要封闭培训一个月，手机关机。你联系不到我，不用担心，相信我，等我。看到这条消息的时候，喻思思有点懵，以为路鸣在跟她开玩笑，回过去一句：封闭培训？你不是被传销了吧？半天没接到回复，喻思思追过去三个抓狂的表情：路鸣，现在什么培训封闭式管理，手机都不能碰？你别逗了，我又不傻……路鸣并未过多解释，只回复了一句话：听话，我关机了。任凭喻思思接下来连串儿的消息，一条接一条地追问，路鸣再也没有回话，打电话过去，手机已然是关机的状态。喻思思心里有一团火在燃烧，这算什么事啊，玩失踪也不至于用如此蹩脚的理由吧，是路鸣智商不在线还是他确实要培训，自己想多了？或者，他陷入某一个危险的境地，被传销了？喻思思胡思乱想着，思绪在半空中飘飘荡荡，仿佛生活被拦腰砍断，熟悉的人在身边倒不觉得有什么，这么突然抽离，心里缺了一大块，空荡得如同旷野的风声，在无人之境呼呼作响。除了慌乱，还是慌乱。她无意识地翻着手边这个名为长相随的笔记本，纸张很厚，随着手指的拨动，哗啦啦地响。灯光昏暗，房间里，和着她的呼吸声，此起彼伏，一遍又一遍。这个笔记本是路鸣第一次见面送给她的，一页电影介绍，一页空白纸张，递给她的时候，路鸣说：“我不在你身边，要是哪天你特别想我了，就看一部本子上的电影，等你看完里面所有的电影，我应该就可以来到你的身边了……”喻思思迅速把本子翻了一遍，有40来部电影，她数了下，没看过的，只剩18部。18部，都是悬疑推理类电影，她不敢一个人看，原本想等着路鸣到她身边，陪她一起看的。但她没告诉路鸣，所以每次路鸣问她：电影快看完了么。她总是不紧不慢地答：还没看完，等你来了陪我看吧。可是，路鸣只来过一次，送了她个本子，送了她个念想后，再也没有来过她的城市。而如今，当他突然消失的时候，喻思思才发现，除了一个手机号，一个微信号，她再也没有能联系到他的方式。如果一个远在千里之外的人想消失，大概真的会再也找不见了吧。喻思思决定，独自一人，也要把这18部电影看完。看完后，要亲自去把那个消失了的人，揪出来。但她还是止不住地想：为什么会突然消失呢？为什么要说消失一个月呢？一个月之后，他还会出现吗？这些念头，一日日在喻思思的脑海里反复纠缠，藤蔓般延伸至她每一个空闲的间隙里，不得解脱。她和路鸣的聊天界面始终静默，停留在她发出的最后一句话上：你是想分手吗？没有回答，呐喊掷入空气，委屈寻不到出口。她设想了无数的可能性，却始终找不出一个可以说服自己的理由，什么样的事情，要让人与世隔绝一个月。即便是特警，即便是维和，即便执行特殊任务，也有与外联系的权利吧……再说，路鸣也就一普通公司职员，和这些职业沾不上边。想不通，索性便开始刷电影，看着看着，又会想他。喻思思悲哀地发现，不知道从什么时候开始，路鸣已经在她心里开了疆辟了土，扎了根发了芽了。是呀，古人早就有言在先：情不知所起，一往而深。02喻思思和路鸣是在一个公号的评论区里认识的，那是她很喜欢的一个公号，有时候会在留言区留言。忘了是哪一天，收到了公号的一条消息，说有个人关注她很久了，委托公号运营把他的微信号发给她，请求她务必加他好友，真心想跟她认识。喻思思对于网络上的感情并不看好，有惊无喜，却不忍拂了公号运营的一片好意，硬着头皮加了那人的微信。却不料，一聊天，发现他们确实有许多的相似之处，喜欢看书，性格沉静。最难得的是，路鸣自黑式的幽默恰到好处，又有着超乎一般男生的细腻温柔，通过屏幕，与日递增地呈现到了喻思思面前。没用多久，在一次偶然聊天时，喻思思说到：有个男同事，约我去桌游。路鸣霸道总裁上身：告诉他不去，你是我的人。喻思思温婉地说：好吧。那是他们聊天三个月的时候，她就这么成了路鸣的女朋友。路鸣是体贴的男朋友，喻思思说不想吃晚饭的第二天，便会接到他挑选的同城水果快递；喻思思说手表不走了，隔了两天，便收到情侣手表中的一款，刚好是她喜欢的牌子；他给她买笔，买红糖，买牛奶，买零食，买保温杯，买暖宝宝……他说：我不在你的身边，但我依然想承包你的生活，感谢万能的快递，让距离不是问题。相比起来，喻思思倒显得不那么称职，她只给路鸣买过一个电动剃须刀，还是他过生日的时候，开玩笑说：“女朋友，你要不要送我个生日礼物呢？”她很少主动找他，太粘了怕他烦，太疏远了又怕他嫌她冷淡，能做到的便是在他发消息的时候秒回。网恋这条线，喻思思总觉得容易断，一不小心，就会烟消云散了。到聊天六个月的时候，路鸣来喻思思的城市看她，想起他说过喜欢清秀的女子，喻思思挑了件米色的雪纺长裙，随意地搭配上蓝色牛仔外套，知性清秀。她在火车站站立不安地等他来，收到他的微信：你紧不紧张，见面了会不会失望？火车进站真慢，一分钟都等不及，想见你。她不知道如何回答，怎么会不紧张，怎么会失望，见到他之前，她已经先陷入这段感情了。在拥挤的人潮里，她看着他向自己走来，看得清轮廓，却又看不分明。只觉得周围的空气越来越稀薄，在他距离她几步之遥时，不知怎的，她紧张得迅速转身想跑，害怕直视他的眼睛。路鸣一把抓住她的手，将她拥入怀中，淡淡的男子气息涌入她的呼吸间，她止不住得浑身颤抖。思念太厚太重，喻思思在那一刻才明白，原来自己竟会这样喜欢一个男子，即便她对他一无所知。路鸣拍着她的后背，轻声说：思思，我来了，你比我想象中，还要好看。那一晚，喻思思带路鸣穿过城市数不清的红绿灯，和一条条幽暗的小巷，来到海边的一家农家乐，住进未经过度开发的海景房，她无意间发现这里，喜欢得不行。那是她唯一一次带男生过来。在沙滩不远处的岸上，有个农户自制的秋千。喻思思摆动着双腿，荡在网兜里，长裙随海风飘扬，她问身后的路鸣：你要不要来我的城市？也就是那个时候，路鸣递上来长相随的笔记本，说：“等你看完里面所有的电影，我就过来，再也不走了。”笔记本的扉页上有他写的九个字：陪伊人，常相守，长相随。路鸣在的那几日，他们白天去沙滩上踩水，晚上在房间里做爱。深夜的海水拍打着海岸，喻思思和路鸣的汗水在身下汇在一起，融合后消散。她听着海水的敲击声，感受身边这个男子的撞击力，她一度以为，她理解了爱情。所有力量的汇聚，所有声浪的冲击，都在她的耳畔低喃成一句温柔得快把她融化的声音：思思，我爱你。她答：路鸣，我也是。那些场景，短暂得不能再短暂。可是那些画面，却在她的脑海里反复回放，发酵出温情，发酵出长度，甚至发酵出想象，蔓延得如花海盛放，酥了感官。这种毫无道理的爱情，让人分辨不出，是先交付了身体还是先交付了灵魂，是先爱上了想象还是先爱上了回味。03喻思思看完第一部电影《搏击俱乐部》，一如她往常那样，发了段语音给路鸣，告诉他电影并不是很难理解，只是觉得极为震撼，一个自己，和另一个自己，我们总是后知后觉，正视内心的不安需要勇气。看到第十八部电影《穆赫兰道》，才觉得后背发凉，倒吸了一口冷气，到底人要犯多大的错误，才会懂自我反省？到底经历怎样深刻的反省挣扎，才能停止自我欺骗？主动寻找，刻意追问，不是她的风格，会让她安全感尽失。她多希望如同影片中的主人公一样，也能在睡梦里，假装其实这一切都没有发生过，只是竹篮打水一场空的梦境？可是，自从路鸣消失之后，连睡眠，都变得极为困难。她常常望着房间里的很多物品愣神，铅笔是他买的，糖是他买的，书是他买的，连手表都是他买的，仿佛时间，都是他上紧的发条，一分一秒的滴答声中散发出他的气息。存在的痕迹太过明显，不是幻觉，假装不来。可是，他去了哪里呢？已经18天了，他真的没再出现过。她决定去找他，扒拉出上次买剃须刀的邮寄地址，记得路鸣说过，那是他公司的地址，方便他第一时间收到打开。辗转了一天，到达了他的城市那个地点，喻思思在电梯跟前，还是打了退堂鼓：也许只是一个分手借口，网络上的感情，能算数么？万一，他现实中，就是有女朋友的呢？万一，她的到来会成为他的困扰呢？她后悔在他们正常交往的期间，太过被动，捕捉到的信息少之又少，才这般如履薄冰，止步不前。最终还是心一横，走了上去，到了公司前台，一问路鸣，前台一脸惋惜地答道：“他出车祸了，你不知道？”任凭喻思思做了诸多的设想，也没想到是这样的一个答案。雨夜急转弯，撞在路旁的护栏上，副驾驶上的路鸣，脊椎骨错位，颅内出血。靠着仅存的意识，在昏迷前，给她发了那么两条消息。而后，关了机。他了解她从不主动的性格，找不到人，便不会再找。一个月后，如果他好了，就回去找她。如果他出了意外，她也应该能忘了他。在路鸣依然昏迷的病床前，喻思思看着他消瘦的侧脸，揣测着他的心理活动，抑制不住地哭出声来：我不主动找你，不是因为你不重要，而是我不知道自己重不重要。现在，我知道了。以后，我不这样了。路鸣，拜托你，一定要醒过来。