小童话：西瓜、巧克力、我喜欢你
文/名贵的考拉熊
很久很久以前，魔龙劫走了公主。公主很害怕，一路抽泣，上气不接下气。魔龙吼她：哭什么哭！没见过反派啊！公主哇地一声，哭得铿锵有力：没……没见过，你凶什么凶……魔龙哼了一声，又酷又怪，说我就凶了你能怎么着。公主擦了擦眼泪，愣愣地说，我，我会告诉自己要坚强。魔龙听了差点从天上摔下去。这公主不会是个傻子吧。龙之谷。魔龙扔过来一只小野猪。公主把它藏在身后。魔龙扔过来一只小兔子。公主：哇，兔兔……魔龙扔过来一只小山鸡。公主偷偷把它放了。魔龙吼：饿死你啊！混蛋！公主真的饿急了，不管不顾地吼回去：你以大欺小，好不要脸！我要吃西瓜！魔龙愣了一下，心想哎呦我去，要造反呐。他苦苦思索应该如何应对，可惜脑袋不灵光，直到捧过来一箩筐西瓜也无良策。公主吃饱了问：你为什么要抓走我？魔龙骄傲地抬起下颌：抢走最美丽的公主，打败最强大的骑士，是龙族至高的荣耀。公主吐了吐西瓜籽儿，说，啊，原来你这么幼稚。魔龙吼：找削啊！公主又哭。魔龙很头疼。后来，魔龙把公主囚禁在山顶，每天下山摘西瓜。他觉得公主胆儿很小，就不再当着她的面喝酒吃肉。公主把小野猪养得圆滚滚的，魔龙看在眼里，心想哼，养肥了一口吃掉，省事儿。终于有一天，王国的骑士率领大军封山，冲天的火焰杀死了森林，生灵四处逃窜。公主大喊，你们在干什么！飞来一阵箭雨。小野猪身法太蠢，肚子上中了一箭。公主吓得呆了。魔龙利索地拔出箭矢，为小野猪包扎。他拍了拍小野猪的脑袋，对公主说：你放心。魔龙的羽翼遮蔽了天空，久违地挑起獠牙，向军队发起冲锋，一声龙吟横亘乾坤。狗崽子们，来吧！魔龙几乎打败了一个王国，却被武功高强的骑士偷袭得手。他遍体鳞伤地伏在地上，头顶骑士名贵的皮靴。英俊无匹的骑士笑意荡漾，邀请公主：走吧，美人儿。公主随意瞥了一眼，魔龙正忧郁地望着她，眼眸像月亮，说着再见。公主快步走上前，一拳打飞了骑士，疾如星火，势若雷霆。骑士吐着血说：你……你……魔龙眼珠子都快飞出去了：你……你……公主似笑非笑地把魔龙扛在肩上，向王国大军宣布：这头龙是我罩着的，有什么问题吗，你们？山上山下，噤若寒蝉。这是一只相信童话的傻乎乎的魔龙。可惜童话不会告诉他，有一位公主，她的武力不在任何骑士之下，甚至不惧龙族。她从不期待什么拯救，只想在龙之谷的山顶看星星吃西瓜。西瓜真好吃啊。（完）金毛猴喜欢找小花猫玩。摘果子的时候，泥坑里打滚的时候，在小溪边儿呼哧呼哧地看着自己的倒影时，他总无端地想起她，心里热乎乎的。小花猫迷迷糊糊的看起来永远睡不醒，眯起眼睛摸鼻子的时候会低着头。金毛猴说，哎我们去抓蝴蝶吧。小花猫点点头。金毛猴说，哎我们去逛大街吧。小花猫点点头。金毛猴说，哎你说我们去哪儿玩啊？小花猫就皱着眉。金毛猴笑嘻嘻地说，你想不出，是不是？小花猫点点头。金毛猴很是欣赏小花猫的诚实。某天，他拾到一块巧克力，吃了一小块觉得好吃得了不起，于是去找小花猫。金毛猴站在门外翻跟头，他说小花猫小花猫，快出来。小花猫揉着眼睛出来，呆呆地看着金毛猴手里的巧克力。一看见小花猫的傻样儿金毛猴就忍不住笑，他把巧克力全塞给小花猫，说吃吧吃吧。小花猫皱着眉，然后坚定地推了回去。金毛猴骗她说，我都吃腻啦，你吃吧。好吃！小花猫摇摇头。金毛猴搔了搔脑袋，说，那，我们出去玩？小花猫点点头。
喵？
很久很久以后，金毛猴懂得了巧克力的含义，并回想起小时候的事。屁股红红的，脸也红红的。他想小花猫貌似二乎乎的，懂的却很多。她不收下，也不送我，是……是很有道理的。思来想去，他发现自己懵懂之时做出的竟是正确的选择。金毛猴又拿着一块巧克力去找小花猫，讷讷地说，吃么？小花猫摇摇头。金毛猴仔细地看小花猫，她呆呆的脸上没有腼腆的神情。他又小心翼翼地问，你是不是不高兴？小花猫摇摇头。金毛猴沮丧地回家，说，除了她我谁也不送。可是她不要。猴妈妈抚摸金毛猴的毛发，说，你从前总想着捞小溪里的月亮，最后啥也没捞着，可你一直很开心啊，试了几百次。别忘了那时的心情。第二天，金毛猴找小花猫的时候很忐忑，不知道小花猫还愿不愿意跟他出去玩儿。小花猫揉着眼睛出来，点点头和金毛猴一起去爬树。像什么都没发生过。金毛猴很疑惑，他看不出小花猫有什么异样，这让他更疑惑。金毛猴忍不住第三次拿着巧克力去找小花猫，他说，这个送给你。小花猫摇摇头。金毛猴又累又伤心，他说，明天我可能不来了，在你身边我很难过。小花猫的眼睛睁得前所未有的大。金毛猴说，再见了。想要快快离开。小花猫哇地一声哭了出来，像孩子一样上气不接下气：妈妈告诉我，我们……呜呜……我们当猫的，吃了巧克力……就会死掉……金毛猴回头，看见小花猫哭花了的脸。我也很绝望啊喵。（完）广袤的森林里有两棵树，一棵暗恋另一棵已经很久了。在他枝头借宿的树叶知道，叽叽喳喳的小鸟知道，连从不停留的风都知道，但她不知道。他是一棵沉默的树，而她只比他更沉默。他们站在一起，同受十年风吹，十年日晒，十年雨淋，从未说过一句话。他总是极力追寻森林尽头的光亮。他知道这座森林不是一切，外面的世界也许更美。而她心无所系，漫不经心地生长，枝繁叶茂。某天他做了个奇异的梦，梦里同她一起枝干触及宇宙，在云端之上并肩俯瞰这个世界，扎根的森林成为可爱的小黑点。那里没有风，他们还是不说话，却很美好。直到刺耳的喧嚣吵醒他，他看见人类高举各式各样的工具来收割这座森林。那群人愉快地哼着歌儿，不理会树的咆哮与眼泪。他立刻把目光投向她，她朝他灿烂地微笑，依然没有语言。他却安了心，在身体断折的痛楚中神志不清地昏了过去。再次苏醒他已经变成了一支铅笔。张望了一番，不见她的身影。很多年后他终于来到外面的世界，却不再关怀美不美了。不知过了多少年，一个女孩儿进店取走落了灰尘的他。女孩儿伏在桌前，拿出一页漂亮的信纸。他一瞬间就认出来这张纸。从前从前，广袤的森林里有两棵树，一棵暗恋另一棵已经很久了。后来一棵树变成了铅笔，另一棵树变成了信纸。女孩儿抓着铅笔，在信纸上小心翼翼地写下：我喜欢你。红着脸。终于传达到了啊。（完）