大家好，给大家介绍下，有女粉为鹿晗自残了
点击上方蓝字关注“烟袋斜姐”，什刹海一姐，鼓楼扛把子。关于鹿晗和关晓彤微博公布恋爱的这件事，我已不想再赘述。﻿
图片发自简书App
下午看到这则刷屏花边以及铺天盖地的“‘大家好’体”时，我还蛮置之度外地想起尼尔·波兹曼《娱乐至死》里写的：﻿﻿我们的政治、新闻、宗教、体育、教育和商业都心甘情愿地成为娱乐的附庸，毫无怨言，甚至悄无声息，其结果是我们成了一个娱乐至死的物种。﻿﻿结果刷微博时却意外看到一些关于鹿晗粉丝自杀/自残的截图，朋友在空间和快手也看到鹿饭自残的视频，我一下子就无法冷眼旁观了。﻿﻿由于篇幅原因，只放出一部分，这部分的内容真假我也无法证实，大家可以去网上搜集更多信息。﻿﻿￼﻿﻿﻿
图片发自简书App
﻿
图片发自简书App
﻿
图片发自简书App
还有一条造谣西南大学女生跳楼的，被西南大学官方证实为虚假新闻，新京报也发了消息。﻿﻿在刚看到这些截图的一刻，我甚至忘记了去理智地怀疑这件事的真假。因为在我的经验中，为爱豆做傻事的现象实在是太普遍了。﻿﻿一.脑残粉的疯狂似乎从未停止过﻿﻿早在2013年，鹿晗生日正好与造成伤亡惨重的“雅安地震”同一天(4月20日)，粉丝不顾全国哀悼气氛，仍欢欣鼓舞祝贺鹿晗，惹恼中国网民，使EXO成为舆论攻击焦点。﻿﻿更有粉丝在评论区放话，“EXO全体死，粉丝赔葬!”﻿﻿未料有EXO粉丝将此话当真，竟真跑去割腕自杀，说要替鹿晗谢罪。﻿﻿﻿
图片发自简书App
还记得全中国最出名的粉丝杨丽娟么？﻿﻿刘德华的极端“粉丝”兰州女子杨丽娟，从15岁开始痴迷刘德华，长达13年，并因此生活拮据、家破人亡，引起各路媒体的关注和报道。其父杨勤冀为了达成女儿追星梦，不惜放弃一切。﻿﻿2007年3月25日，杨丽娟终于在香港见到了偶像刘德华，但并没有单独与其会面。﻿﻿次日，68岁的父亲杨勤冀跳海自杀，他跳海自杀前写下了十二页遗书，内容句句指摘刘德华没有良心，不能拨出少少时间，以达成其女儿十三年来与偶像单独会面及拿取签名的要求，最后更直接表明以死作出抗议，“是你刘德华把我逼死，逼这个家出事，造成悲剧的。”﻿﻿于是我明白了为何刘德华要隐婚多年。﻿﻿2009年6月，音乐之王迈克尔·杰克逊的去世让全世界支持他的歌迷都非常悲痛，有12名粉丝听到这个悲惨消息后受不了打击而选择了自杀。﻿﻿迈克尔·杰克逊的网上歌迷俱乐部的创始人盖瑞·泰勒说：“这是个很严重的情况，迈克尔·杰克逊是不希望有这样的情况发生的，他一定是希望这些人继续他们的生活。”﻿﻿还有一部根据史蒂芬·金同名小说改编的电影《危情十日》，讲的就是粉丝疯狂。﻿﻿片子里作家保罗带着他的新作，驾车前往纽约交稿，结果途中汽车失控，被他的狂热书迷绑架，威胁他要将原来的系列小说女主角复活。﻿﻿王尔德有一首诗《人人都杀死心爱之人》，我想大抵很符合这些粉丝的心境：﻿﻿Some do it with a bitter look,﻿Some with a flattering word,﻿The coward does it with a kiss,﻿The brave man with a sword!﻿有人使用冰冷的眼神，有人使用热烈的表白。﻿胆小的使用轻轻一吻，无畏的挥出尖利的刀刃。﻿﻿诗写的很美，但是坦白说，用一腔征服欲所投射出去的爱，会有人敢接吗？﻿﻿如此下去，难道不是一个粉丝和爱豆互相绑架的过程吗？爱豆没有人身自由，粉丝也失去了精神自由。﻿二·没有爱豆值得你去牺牲健康和生命﻿﻿我认识一个妹子，曾是刘洲成死忠粉。大一那年她考到湖南长沙，一个有芒果台的地方。儿时的我们吃饭的时候也要捧着饭碗目不转睛盯着的那些节目，都变得触手可及。﻿﻿有天她像疯了一样狂打我的电话。她在电话那头激动的喊，你知道吗，至上励合要去《天天向上》。﻿﻿她的运气不错，赶上了刘洲成被从台上扔下来的一场恶作剧。她的座位刚好被砸中，咫尺之间。她被这突如其来的惊喜冲昏了头脑，继而被狂热的粉丝群冲倒在刘洲成的手边。﻿﻿女粉丝们像一群饿狼扑在刘洲成四周，她只抓住了刘洲成的一根手指。﻿﻿据她描述，他的手指像葱白一样又软又漂亮，戴着金属戒指。﻿﻿她激动得两天没洗手。﻿﻿后来她又为了演唱会和机票钱，吃了半个月的面包，最便宜的那种，拉肚子拉的整个人快虚脱了。﻿﻿她实现了一年之前没能实现的夙愿。但因为几天没好好吃饭，后来她得了胃病，身体状况很差。回到学校之后，她还发现一场期中考试没去参加，还得补考。﻿﻿当时她没后悔，让她后悔的是今年，刘洲成被爆出家暴门的那天，她终于跟我说：我爱错了人。﻿﻿三.可怕的不是为爱豆而死，而是从来就不清楚活着的意义﻿﻿听说过晕轮效应吗？﻿﻿它是指当认知者对一个人的某种特征形成好或坏的印象后，他还倾向于据此推论该人其他方面的特征。本质上是一种以偏概全的认知上的偏误。﻿﻿蔡康永说过：你恋爱了，只是你爱的人，有时并不真的存在。他可能只是一堵无辜的白墙，被你狂热的，把你心里最向往的爱情电影，全部在他身上投影一遍。﻿﻿说的和晕轮效应意思很近。﻿而通过精神病学和心理学分析，疯狂追星其实就是一种自我建设不够完善的表现，是未实现的理想自我的心理投射，自残自杀是偶像崇拜的最极端行为，通过伤害身体和生命的方式来博取偶像的注意，这其实是一种偏执型的精神障碍，多为钟情妄想。﻿﻿我从来不否认，好的爱豆可以给人积极的能量，但这个前提是你要清楚自己到活着的意义到底是什么。也许有一些花季少男少女还并不了然，但是只要你耐心等待，总有一天你的内心会给你答案的。﻿﻿在此之前，也许有很多人或事物出现，他们占据了你的心灵，成为你的信仰。譬如游戏，譬如爱豆。但那只能是暂时的。﻿﻿你要相信自己的生命绝不比任何人的轻贱，你可以创造的价值远远超出自己所想象的。﻿﻿如果你真的要追随你爱豆的脚步，那么请你和他一样，从那种卑微的心态中走出来，去看看这个世界到底有什么。﻿﻿一个人的人生价值绝不能依附于任何人的身上，除了偶像，这个范围可以扩展到恋人，甚至亲人。﻿﻿不依附，同时要学会感受真实。放下那些在虚拟世界里的虚荣和骄傲，颜值至上、追逐物质的观念，从想象中走出来。﻿﻿我想那些因为偶像恋爱结婚便放弃了生命的人，也一定在现实中被家人疼爱着吧，只是可惜，他们没能把自己的目光从荧幕上移开，看看生命中最值得珍视的究竟是什么人。﻿﻿曼利厄斯说，死亡可以是免费的，但它是用一生换来的。﻿﻿这一生，远可以有更多的可能。【烟袋斜姐】后台回复【性瘾者】，能看到另一篇文章《我是可耻的性瘾者》。