玛丽莲·梦露：最性感的尤物，最孤独的灵魂
玛丽莲梦露
文/艾人物金发、红唇、撩人的眼神、被风吹起的裙子……这些构成了玛丽莲梦露的特征。——小麦说1
记得儿时我从未有过伙伴
唯一陪伴我的是那堆积成山的拼版
那些零散的图案是我当时仅有的最爱
一块一块让我的记忆一断一断
我在寻找答案 答案也在找我
是我亏欠它 还是它从没相信过我
它从没想过放过我 多少次 它导致
我的孤单在心里形成一把锁
它是头野兽我在它眼里像是条死狗
一个人抽烟喝酒麻痹不了内心的伤口
我不适合交友 孤单和我融合

我看不见光  房间不曾有窗
黑是我另一半  声音在抖颤
我感不到温暖  寒风中已经习惯
冰是我的体温  痛也在嘶喊
……这是音乐人璐人《孤独的灵魂》里的歌词，文字里的孤独、绝望和悲愤让我惊讶。都说音乐是抚慰人心的文字，在这里我却没有感觉到，只有一种悲伤在流淌。世人都说她是世间最性感的女人，她的美貌和气质倾倒了无数的男人。无论生前还是故后，至今仍然被人膜拜、缅怀一生。她获得了世间女人梦寐以求的殊荣和成就，她的声誉名噪一时、响彻寰宇，甚至得到了总统的垂青。然而，令人讽刺的是，她的一世孤独却是世间少有。她是我们这个星球上最孤独的女人，一生未获家人的疼爱和爱人的怜惜。她短暂的一生，还没来得及绽放，就香消玉殒，她的离奇死亡成为解不开的谜。在她逝去的半个多世纪，出版了无数的梦露传记、小说、戏剧，还有无数的影像。梦露可以是性感、害羞、金发碧眼的沉默女人，也可以是阅读陀思妥耶夫斯基的书呆子，她温和、精明、自由地活着又可以在镜头面前表现得放荡。所有这些都为我们构建了一个奇异的梦露形象。那些梦露童年缺失的东西，在成年后开始向她加倍索取。

2玛丽莲·梦露（Marilyn Monroe），1926年6月1日出生在加利福尼亚洛杉矶。当时她的母亲给这个襁褓中的女婴取名叫诺玛吉，一个极普通的名字，完全不会让人有印象。诺玛吉是一个私生女，从出生起就是一个孤儿。她从来没有见过自己的父亲，因为这个男人在母亲怀孕时就溜之大吉，消失的无影无踪。还因为贫穷和精神病的折磨，母亲做了一个十分荒唐的决定，在她出生的第12天，就把她送给了博朗代夫妇领养。每当养父母搬迁或离家，她就得拎着行李回到孤儿院去，等待下一个人家领走。就这样，一直到她16岁那年结婚，她的前半生经历了14次领养。在寄居的几户收养家庭里，诺玛吉时常受到那些男主人的性侵犯。

这时的她，仿佛不是一个小女孩，而是一个被主人遗弃在外的流浪猫一样。她的生活，甚至连别人家的宠物都不如。可以说，她整个少女时期都在孤单、恐惧和无助堆砌的期盼中渡过。因为害怕被轻视、被抛弃，她很早就学会了观察身边的人，学习他们的姿态，并努力地去讨好他们。大约出身贫寒的孩子一生都被这样的咒语所操纵，他们自卑而敏感，又往往天资聪慧、才华横溢，或有其他过人之处。而躯体中心有一处空穴，好像怎么也填不满似的。这些早熟的孩子，天真烂漫的时代一去不返，在堡垒四周又筑起高墙。他们世故而多疑，总是在不断索要，摧残和焚烧。唯其如此才能摆脱低微的从前，出人头地。也正是童年不幸遭遇，诺玛吉暗暗下定决心，日后一定要飞黄腾达 ，过上好日子。

3童年生活的居无定所，颠沛流离，再加上父爱的缺失，诺玛吉极其缺乏安全感。成年后的她，极度渴望爱情，得到爱人的呵护。她总共有过三段婚姻，都不幸福，最后还与时任总统肯尼迪有过一段绯闻。诺玛吉第一个男人叫詹姆斯，是住在隔壁的一个大男孩。这一年她16岁，他21岁。她已经厌倦了孤儿院的生活，急切需要一个人带她逃离这里的生活，而他正好能够满足。詹姆斯在国外服兵役，他们两个聚少离多，或许这段感情并不纯粹，这样的婚姻不是诺玛吉想要的。短暂维持了四年，他们就分开了。
1942年，玛丽莲梦露（诺玛吉）与詹姆斯结婚
经历第一次失败婚姻的诺玛吉，并没有垂头丧气，很快就有了新的决定。她去整了容，并削去了最下面一根肋骨，涂上了梦露式的口红，摇身一变成了性感女神，与福克斯电影公司签订了为期6个月的合同。为了让自己开启一段新生活，她干脆把自己的名字改成了玛丽莲·梦露，一个时尚大气响亮的名字。

改头换面的梦露以为，自己的人生终于不用再和贫穷和被抛弃有关了。可一切并没有按照她的预期发展，生活依旧贫穷，入不敷出。为此，梦露不得不拍摄了第一套裸照，得到了50美元。
据说，这幅照片后来拍卖了4200万美金的天价。
在演艺圈，拍摄裸照或饰演三级片。我们所熟知的很多女明星都有这样的经历，大多都是为了生计所迫的无奈之举。譬如性感女神舒淇，徐若瑄，玉女叶玉卿等，一脱成名。我们的天王巨星们也有同样的遭遇，比如当年刘德华、成龙、周润发、张国荣等都拍过三级片。前两年火爆地球的《来自星星的你》里面的都敏俊教授——金秀贤，居然曾经在早期的电影作品里面有激情。很多人在自己功成名就后，为了洗白自己，一个个迫不及待地把脱掉的衣服穿上去，但并不容易。不过梦露好像并不着急。此后，她的电影也开始有了起色，虽然都是配角，但总归开始进入大众视野。梦露似乎终于迎来了自己从小心心念念的一切：名利场，周围人的爱。

4梦露说：我总是很孤单，这就是为什么我那么喜欢电影，在电影里我可以完全忘掉自己。1951年，梦露参加了奥斯卡颁奖典礼。她出演的影片《爱巢》开拍，并与福克斯公司的合同由6个月延长至7年。第二年，她主演的第一部影片《无需敲门》正式上映。电影反响不错，梦露首次成为《生活》杂志的封面人物，这也算是她26岁的生日礼物。随后又成为《如何嫁给一个百万富翁》一片女主角。这让我想起后来的一部励志片《贫民窟的百万富翁》，这个名字用在梦露在恰当不过。她从一个贫民窟一般的孤儿院长大，受尽世人白眼 ，终于通过自己的一点点努力，走上了人生巅峰。
梦露与迪马乔
1954年，梦露和狄马乔开始了第二段婚姻，对方是一个棒球巨星 ，旧金山办完婚礼后，两人一起去东京度蜜月。很多人以为他们是郎才女貌的佳偶，梦露遇到了她的Mr Right。1955年，梦露的代表作《七年之痒》上映，她的经典造型来自该片--站在行人道地铁通风口上剧照、任凭风儿将裙子吹起、然后轻轻用手压住。“性感尤物”的名声由此诞生。
《七年之痒》剧照
但这却惹怒了迪马乔。他不允许自己的妻子被全世界的男人分享。怎么可以，你只是我一个人的妻子！梦露是狄马乔一生中最爱的女人，或许爱的太过炽烈，爱人眼里容不下一粒沙子。因为这部电影，这段持续了不到一年的婚姻又成了露水情缘。梦露向往蓝天，希望像一只雄鹰一样自由飞翔。她不属于任何一个人，她属于全世界 ，她的生命只为电影而生。她不愿做困在笼子里的金丝雀，或许有些女人愿意，但梦露是个例外。他终究不懂梦露。对于这段婚姻，梦露在日记里写到：我总是一个人！总是孤单一人！如果你不能接受我最坏的一面，也不配拥有最好的一面。
梦露和米勒
她的第三任丈夫是小说家、戏剧家亚瑟米勒，他终究没能给她一段美满幸福的婚姻。这段婚姻给她最大的伤痛就是，她经历了两次流产，已经不报有幻想做妈妈了。梦露曾经说过：“我要做一个好太太，我要生6个孩子，要为他下厨。”只怕这样的愿望是再也无法实现了。因为对爱的缺乏与渴望，玛丽莲梦露一生都没有戒掉对情感的依赖。

5一生未有机会做自己，只能做一个浅薄的梦露，但这不是她想要的。她辛辛苦苦得来的，不过是世人眼中的花瓶和荡妇的代名词。她想尝试演一些深度点的角色，靠自己的演技被世人记住，无奈导演不同意。爱情的失意，事业的不顺，对梦露是一个沉重的打击。她害怕孤独，一个人连一夜都过不了。敏感而情绪化，只得将自己交给酒精和药物。这时，她对工作已经没有当初拼命三郎的干劲 ，开始不负责任的消极应对。她喜欢迟到，酗酒，一夜情。在拍摄现场，梦露经常说“不想拍了”就撂挑子走人。4月23日，正在拍摄《濒临崩溃》的梦露为了参加肯尼迪总统的生日宴，擅自离开剧组。为此，该片的导演勃然大怒，终止拍摄电影。这部电影，也成了梦露的绝唱。“濒临崩溃”，多讽刺的一个名字。多像此时的梦露。
电影《濒临崩溃》中的梦露
梦露的厄运并没有结束，人生中更大的打击接踵而至。她与肯尼迪兄弟间的情妇关系，或许是导致她最终离奇死亡的原因。在美国对政客们的私生活要求极严，当年克林顿和莱温斯基的丑闻，就差一点被弹劾下台。据梦露的朋友卡尔波齐说，也是她自传的作者。他开始了长达10年的追查，最终写成的一本书《机密的梦露》。
罗伯特、梦露和肯尼迪
梦露和约翰·肯尼迪的恋情在她死前几个月已经结束，但梦露接着和罗伯特关系变得亲密，两人打得火热，梦露甚至相信罗伯特会和她结婚。但当梦露怀有罗伯特的骨肉时，她不断致电罗伯特的办公室，不过此时罗已对她生厌，准备抛弃她。梦露伤心欲绝之下，于1962年7月20日去医院堕胎。卡尔波齐指出，由于肯尼迪兄弟对于梦露的死缠烂打已感到非常厌烦，并担心她爆出和他们两兄弟的关系，影响肯尼迪家族的政治前途，于是痛下毒手。与梦露有关系的证据消灭掉，并将现场弄成是梦露自杀一样，警方没有找到什么疑点。8月5日，梦露发现在自己的寓所死亡，旁边有大量的安眠药物，时年36岁。不论是自杀还是谋杀，选择做别人的玩物，这样的结局或许她早已料到，只不过现实来的太突然，梦露并没有准备好。她曾梦想征服总统，然后就能征服这个世界。只可惜这个梦想太过辉煌，上帝没有垂青与她，最终成了悲剧。而玛丽莲梦露之死 ，也成为了世界之谜，至今没有人知道答案。

6梦露一生都生活在母亲精神病的阴影之下，她害怕重蹈母亲的悲剧。这个世界有一个奇怪的定律，叫自证预言。怕什么，偏偏就来什么，真是荒谬。梦露最终没能逃脱宿命的纠缠 ，她在屡次萌发轻生念头之后，被医生秘密送进了与世隔绝的精神病院。她彻底崩溃，哭闹、尖叫，把自己弄成一个活脱脱的疯子。当好不容易有护士向她伸出援手帮她和外界联系时，她想不到有谁会来带她出去。最后，她找到了离婚多年的迪马乔。这个英雄二话没说飞来纽约，对医院说，“如果不放走她，我就把这拆了。”有传言去世前的梦露打算与第二任丈夫狄马乔复合，两人在离婚后扔维持亲密的友谊。或许多年之后，两个人都已经反思，找到了相互拥抱对方的方法。无奈 ，他们终究还是没有等到。

梦露曾要狄马乔答应她，如果她先离去，让他每周都送一束鲜花到她墓地。一直到他1999年去世后的三十多年间，每周三都会将6只玫瑰插进她坟头的那个黑色花瓶里，风雨不改。狄马乔一手包办了梦露的后事，在丧礼时乔不住地啜泣，入敛后他跪在棺前低喃“我爱你”，深情地对棺吻别。一段童话般的爱情故事，却是以悲剧收场，留下后人无限的遗憾。梦露一生不折不扣的依靠自己，在一无背景、二无钱财的条件下，奋力杀出一条血路，华丽跻身为“白富美”。她是个绝顶聪明的女人，有人说她的智商高达168，这个未曾受过高等教育的女孩，一直努力自学。她爱读陀思妥耶夫斯基的小说，对乔伊斯的《尤利西斯》尤其喜爱。她的闺中密友，小说家杜鲁门·卡波特以她为原型，创作了著名的《蒂凡尼的早餐》。这个藏着她故事的角色却花落奥黛丽赫本，因为电影公司老板觉得梦露只适合演那些胸大无脑的人物。亦舒师太的小说《喜宝》说：“我一直希望得到很多很多的爱。如果没有爱，很多钱也是好的。如果两者都没有，我还有健康。我其实并不贫乏。”遗憾的是，梦露一生既没有获得足够的爱，也没有脱离贫穷的牢笼，更加谈不上健康。三者她一样都不占，一生活得何其的悲哀。“他们都说就爱那样的梦露。但他们发现我不是那样时，他们就都走了。”

有人说，她最精彩的地方在于，明明看上去活的很透明，实际上谁又曾真正了解她。明明看上去很脆弱，实际上她承受消化了其他人几倍的压力。有着所有屌丝都“望尘莫及”的悲催身世，却能书写出史诗般宏伟的人生。一切的一切，如同一场戏，南柯一梦而已。-END-作者 | 艾人物，伪文青，专业写手。无需打赏，觉得有用就点个赞鼓励我吧~你的支持让我离签约作者更进一步了！！！