开学第一天，我失落又孤单
文/怀左同学01昨晚睡前，读者给我发信息：学长，我开学了，暑假时踌躇满志，定了很多非常好的计划，可开学几天却什么也不想干，一点也提不起劲来。其实这种情况很正常，想法变成做法，不容易；刚开学，人心惶惶，能够立马开始做事情的人，少之又少。最近我们学校也开学了，食堂、操场，各处都被小绿人占领。新学期，多了一些学弟学妹，而我，也给自己定了很多新计划。确实，很多人都有这样的感觉。开学第一天，失落又孤单。

02去年刚到华师时，是晚上十点，收拾完东西，我去楼下买了点饮料。一幢幢楼，立在眼前，初到新地，一个人都不认识的我，瞬间就迷茫了：三年后，我何去何从？学文学，真的有好出路吗？路都是靠自己摸索出来的，一开始不迷茫，肯定是骗人的。想起刚上大学时，因为学校不理想，开学一周我都没怎么和身边人说话，太难受时，我甚至会默默流泪。现在再提起，我觉得这没什么丢人的，因为当时的心是想向上的，环境不如意，满心委屈，一个人的时候，只能默默承受。我相信很多一心向上的同学，刚到大学时都有这样的心境，很多雄心壮志，不知如何实现，放眼望去，竟无一人相识。当然，还有一些大二大三的同学，自感虚度年华，暑假时立志，开学要做一些改变，但开学后却发现生活一如往日，计划全部，烟消云散。要么行动力太差，要么太在意别人眼光，要么害怕孤独，要么懒于改变……想的多，做的少，做了一夜梦的人，醒来后，发现还在床上。

03昨天和本科时的学姐一起吃饭，她在银行工作，来武汉培训，顺便过来和我聊聊天。当年她考上了川大的研究生，后来放弃，选择了工作，现在一边工作，一边又考上了中南财大的在职研究生。我们聊了很多，大学时的状态，工作后的心态，还有对未来的一些想法。她说，工作后和在校时完全不一样了，现在想来，以前的很多想法都很幼稚，但在大学时的生活，却是最美好的。身在其中，往往不知珍贵，也就是离开了，方明白得来不易。按道理来讲，现在我已经工作了，后来选择考研，也是在寻求另外一种可能性。这样的机会不容易，所以我特别珍惜时间，在这段可能是人生最后的自由时间里，我想尽自己最大的努力，去做一些自己真正喜欢的事情，而不是被别人安排的事情。在校时，是最自由的，可以自由去追求自己的所爱，可以努力去发展自己的兴趣爱好。但一些人，大把时间，却在迷茫与徘徊中浪费了，间歇性踌躇满志，持续性混吃等死，这是很多大学生最真实的状态。他们说，不知道该做什么，不知道如何选择，不知道看什么书，不知道做什么事情……十万个不知道，然后就毕业了。04最近刚开学，我试着分享一些关于大学的心得感悟，不管有用没有，即使给学弟学妹们做个参考，也是好的。第一，图书馆是大学里最有价值的地方。说最有价值，并不是说图书馆的作用比课堂还大，而是说，图书馆有丰富藏书，环境好，最适合自学。未来社会，最需要的，就是有独立自学能力的人。很多人平时想要一份书单，其实最适合自己的，才是最好的。图书馆万卷藏书，置身其中，随意选择，挑自己喜欢的，然后拿来读，这是多么美好的享受。第二，多给自己定一些较高的标准。高的标准，才会有更好的选择，自然而然去指导你做一些有意义的事情。比如我刚上大学时，给自己定的目标是背完新概念英语的第三册和第四册。之后我每天早起背书，同时也买了其他英语资料练习口语和听力，虽然最后英语还是没有特别好，但那段时间过得非常充实。之后我一直给自己定类似的目标，比如看完现当代文学史所有好作品，看完豆瓣电影top250等等。目标一设定，动力就会十足，然后再加上坚持，日积月累，水滴石穿。当然，最主要一点，这些目标想法，一定是你真正喜欢的，唯有喜欢，才能坚持长久。第三，别把大学当中学来读这个观点是之前在一本书上看的，说很多大学生把大学读成了中学，被动地学习，被安排，被束缚，被填充，学习对于他们而言永远等于接受、背诵，不懂得质疑和分析为何物。这样的结果，就是完全不懂研究，更谈不上方向为何物。其实这种情况别说大学生，现在很多的研究生，也是在被动学习，被安排，自主学习的精神很缺乏。大学的好，就在于自由发展，我们上大学，应该好好读书，更应该好好地读大学。讲方法，讲技巧，主动学习，培养自己的核心竞争力，才是最关键的。就拿我们文科生来讲，相比理科生，我们有大把的自由时间，无论是文笔、知识面、口才等，完全可以用来培养自己的差异化竞争力。但大多数人却在浑浑噩噩中过去了，人们说我们文科生不好找工作，其实是很多时候，我们自己不作为。第四，不要太在意别人的看法很多同学看了一些做人做事的书，便开始迷信人脉，什么人脉第一，能力第二，说得头头是道。其实真正的人脉，并不是你认识多少人，你哄好了多少人，而是你有多少能力，处在什么位置，多少人认识你。把迁就别人当成培养人脉的方法，却不知，如果你实力没到位，别人也不会真正看上你。人脉确实很重要，但靠自己，才是真的，好的人脉，也是全靠自己，一定要明白这一点。

05以上呢，是我分享的四个想法，想法指导做法，其实道理再多，具体行动，还得靠个人。说一千道一万，大学的时间，真的非常宝贵，过好了，用好了，我们的未来，会有无限可能。我经常听到很多人，天天说，不想学习，没有劲，没有心情，都这么大了，该干嘛干嘛，矫情又无能的姿态，少摆。开学一周了，我还是保持六点多起，来吧，别矫情了，一起开始新的学期吧。