想要改变自己的人生，第一步是做什么？
1.
《这就是我背叛生活的方式》这本书里讲了一个故事：
心灵导师葛吉夫问了他的学生一个问题：

如果一个囚徒想要越狱，他首先应该知道什么？

“首先应该知道守卫在哪里！”一个学生说；
“首先要知道钥匙在哪里！”另一个学生说；
“错”，葛吉夫说：

如果想要越狱，你首先要知道，你被关在监狱里；否则你绝无可能逃脱。

2.
前段时间，国内上映了第一部自动分级，说“不适合十二周岁以下观看”的动画片《大护法》。
大护法为了寻找出来浪的太子，进入了一个花生人的村子。
他们被一个老头从胚胎培育出来，然后像养猪一样统治，杀戮。
他们不能说话，不会反抗，等“长成熟了”，他们成熟的标记就会被指是染上了瘟疫，然后被捕杀，脑袋里长出的晶体被回收，成为能卖钱的武器原材料。
他们一辈子都不知道这个真相，从生到死，从捕杀“受瘟疫感染”的人，到最后“感染瘟疫”被杀。
他们觉得一切都是合理的。
3.
鲁迅在《呐喊·自序》中有个著名的比喻：
“假如一间铁屋子，是绝无窗户而万难破毁的，里面有许多熟睡的人们，不久都要闷死了，然而是从昏睡入死灭，并不感到就死的悲哀。现在你大嚷起来，惊起了较为清醒的几个人，使这不幸的少数者来受无可挽救的临终的苦楚，你倒以为对得起他们么？”
“然而几个人既然起来，你不能说决没有毁坏这铁屋的希望。”
4.
《黑客帝国》的开篇，大块头墨菲斯给Neo两颗药丸让他选择：
选择蓝色，就回到机器制造的幻觉里去，过系统程序里的虚拟生活；
选择红色，则从培养皿中醒来，从一个“电池人”变成一个活生生的人，从此面对苦逼的现实。
如果是你，你会怎么选？
你又去哪里寻找你的墨菲斯？
5.
最近这两天，2017年还剩最后100天的“善意提醒”海报随处可见。
其实不用担心。
过两天，等只剩97天，85天的时候，我们就会忘记这件事情。
等最后一天来临，我们又会一惊，卧槽，2017就没了！
其实不用担心。
过两天，等只剩345天，我们又会忘记。
这不怪你，心理学有一个情绪曲线。
讲的就是无论痛苦还是快乐，都只是一个峰值或者波谷，然后很快会回到平静的曲线。
读了那么多文章，打了那么多鸡血，最后不都平静了么？
6.
怎么成为一个行动派？《有钱人和你想的不一样》说行动力的养成，会经历三个阶段；

我想要。
我想要就是我有兴趣，我喜欢，我有冲动。
比如我想要年入100万，但至少你开始想了；
我选择。
我选择是一个关键性的阶段。
说明你开始从你一堆选项中，选择了一条你相信的，然后准备做下去；
我致力。
我致力是一种ALL IN 的心态。
我尝到甜头了，我觉得我可以把这个做好，所以我决定了我至少要做个5年10年！

7.
80%的人会做“我想要”的时候停下脚步。
因为“习得性失败”会让他觉得自己做痴心妄想；
因为“抱怨心理“，“合理化心理”，“舒适区心理”会让他觉得不改变是非常明智的选择；
20%会进入下一步，然后16%会左顾右盼，发现无数种可能，然后自己有限的精力被无限的消耗后，发现自己每天参加各种活动，上各种课，最后啥都没得到，然后回到原地。
最后剩下的4%，是胜利者。
但也是暂时的，因为他们会发现，就算all in ，也会因为没有人脉，没有好运气而失败。
8.
吴伯凡老师有一次做节目的时候讲过一个好玩的故事：
二战的时候，一个盟军伞兵落地发现自己落到了德军总部，十几把枪对着他的时候，他幽默的说，先生们，不好意思，我走错地方了。
我去，这种时候，还能开玩笑？
其实很正常，伞兵入营接受训练，有一项价值观会被灌输：伞兵天生就是被包围的。
因为天生就是被包围，所以打仗的时候，从飞机上跳下去，一落地，就要做好被包围的心理准备。
9.
我们一直被各种鸡汤励志策动：
要跳出自己的舒适区，去做一些自己平常没有做的尝试。
但是没有人告诉你，大部分尝试都是会失败的。
他们大概觉得，告诉你了，你就不会去做了。
我倒觉得说出来比不说好。
科幻小说《献给厄尔吉侬的花束》讲的是主角查理从智商85到185最后又回到85的故事。
我在听到这个故事的时候，说书人问了我一个问题：
如果是你，你是会选择智商永远是85，还是给你一个万能药，让你冲到185，然后再褪化回来？
行动不行动的问题，实际是一个人生选择的问题。
但答案很简单的：从婴儿到垂暮，我们的一生，不就是小说么？

我是彭小六，希望今天的文章能戳你一下。