听说在大学的你想做兼职？
遇到好多事情，经历时惊心动魄，过后又觉得其实没什么大不了。好多事情大多都是这样，听着轻描淡写，只有亲历者才知道过程有多么痛苦。很多人在初高中稍微懂事的时候就觉得一定要在大学兼职，就像《一起来看流星雨》中的楚雨荨，可以在课余的时间在奶茶店兼职，学习生活爱情都不误。其实事实上是在兼职的同时你会有很多事情忙不过来。在简书上我写过很多关于大学生的文章，创业自给自足兼职得奖学金。有些人觉得这些还不够，会刨根问底的想要知道这个项目怎么做，兼职到底难不难？我觉得凡是执意问的大多都不会行动吧？其实疑虑什么的大多不重要，行动很重要。你把过程都问的那么详细，有什么用？人和人本身就不一样。就像你问我兼职累不累？我觉得不累因为我从小农村长大，打小干活长大的，兼职一天就是站着吆喝吆喝有什么累的。你呢？少爷身子洗个衣服都觉得累的要死，你问我能得到正确答案吗？你问创业能赚到钱吗？我把自己的创业完完全全写了一篇文章发出来，你还是觉得不够详细。问东问西，让我推荐一些创业项目。我还是个未出茅庐的大学生，自己的人生尚且一边糊涂一边懵的过，你过来问我怎么办？年轻人，别那么多为什么吗？你又不是几岁的小孩子，凡事自己动动脑子比动嘴问别人强。﻿

兼职有意义吗？兼职赚钱吗？个人觉得兼职于我来说，挺有意思的，可以接触不同的人。你会看到温文尔雅的顾客也会有不讲理不愿意结账的人，大多学生兼职基本都是服务行业。我在大学期间做了好多兼职，有顺心的也有为了领到工资勉强捱到最后的。长一点的暑假工，在烧烤店做过服务员，供吃供住一个月两千块钱。那是我高中刚毕业大概六月十多号吧，和高中同学一起背着书包来到市里。原以为工作挺好找的，但是可能人生地不熟，去了很多地方都不要暑假兼职。当时也是不懂，不论大小就去挨个门店去问要不要兼职，后来就在一个小吃街遇到了我的第一次打工的地方。怎么说呢？在这个店工作了一个半月。挣了三千块钱，老板一分没少给，但是确实很累，因为不懂当时正常的服务员工资，老板有很多例如满勤奖提成什么的都没给，就是一个私人的小烧烤店，除了老板老板娘一个烧烤师傅一个凉菜师傅一个洗碗工，外加我俩新来的兼职。忙的时候招呼客人，闲的时候穿肉串打扫卫生。早九点晚上最早十二点下班，有一次一桌客人压桌压到天亮，给我们气的。因为在烧烤店的经历呢，我自己就很少吃串了，并且喝酒都会速战速决，因为我知道深夜压桌的可恶至极。大一的暑假我和室友一起在本市的一个酒店客房做服务生，相对于第一次的烧烤店相比这次的工作正规的多。每个人的分工不同，也不会让你多干也不会少干，也不用担心工资不把握。短期的兼职也做过很多，发传单、传菜员、汽摩人还有卖校园卡、酸奶促销员。这些基本都是周六周日的时候有时间去做，大概这些短期的兼职本学校的都会有人组织，但是组织的人会从中抽取利益。我大一的时候就想做一些短期的兼职一直也没有找到队伍，后来在大二才找到。所以说有想法就要马上去行动，越拖延只会越消磨你的意志。我在大三的时候又在商场利用空余的时间做了热风的兼职，其实兼职挺好找的。例如肯得基、必胜客、麦当劳、星巴克、优衣库、HM、宜家等等门店都在招大学生兼职，并且待遇都挺好，如果你真的想做，别问我怎么找啊，你可以百度，之后看看学校附近有哪些可以做兼职的地方，去店里去打听你就已经成功了一大半了。其实我也觉得真正的困难是去找工作的过程，我还记得自己在商场里门店门口犹豫该不该进去问一问呢？真的，特别是自己一个人的时候，更觉得那是一种考验，但是经历过了就好了啊，人生就是要不断的经历才会有所成长不是吗？你要想做真的有太多机会了，但是我的建议是千万别总想着钱多不累的，没有哪个兼职是不累的，也没有什么事情是不用付出就可以得到回报。我总觉得没有什么就真的是低品质付出，每一段经历对你的人生都会有不同的意义。董明珠也是从最底层的销售员做起，你要真的有能力，兼职也可以磨练你的意志。﻿

文/草蜢凡人