前半生不会思考，后半生贫穷到老
电影《1942》里，张国立饰演的老东家范殿元破产后，不经意说的一句话，让人印象深刻：“我知道怎么从一个穷人变成财主。你等着，不出十年，我还是东家！”这样的自信，来自他独特的思维方式。思维方式不同，看待问题的方式也不一样，然后直接影响后续的行动。有时候，不是你的银行卡数额，而是你的思考方式决定你会成为怎么样的人。你最该优先武装或许不是钱包，而是你的思维。△1、对世界温柔以待，对人保持敬畏之心。所有的事，所有的人都不要事先下定论，要了解之后，再做出判断。《傲骨之战》主人公戴安事业得意之际遭遇庞氏骗局，自己一辈子的成果付之东流。不仅失去法式庄园、账户上的私人财产，连日常开销都难以维持。无路可走的她开始在朋友之间寻找机会，均遭到拒绝。走投无路的她，接到的唯一邀请，来自一家由美籍非裔的黑人组成的事务所老板，她职场上曾经的敌人。

你永远想不到，或许正是你曾经瞧不起的人，在关键时刻会救你一命。打脸很疼，谨慎而为。1957年，美国心理学家卢钦斯做了这样一个实验。他杜撰出一个名为詹姆的男生，并为其写了两个生活片段。第一段将詹姆描写成热情外向的人，说詹姆和朋友一起上学，和熟人打招呼，和新结识的女孩说话；第二段相反，把詹姆描写成冷淡内向的人，说一个人放学回家，走在马路背阴一侧，不与人打招呼。之后卢钦斯将这两个片段进行排列组合，分出这样四组：第一组，先给出描写詹姆热情外向的一段，再给出冷淡内向的一段。第二组，先给出描写詹姆冷淡内向的一段，再给出热情外向的一段。第三组，只显示描写詹姆热情外向的文字。第四组，只显示描写詹姆冷淡内向的文字。卢钦斯将四组材料分给四组水平相当的中学生，请他们阅读之后回答，“詹姆是一个什么样的人？”结果发现，认为詹姆友好的人各组比例差异很大，第一组中78%，第二组18%，第三组95%，而第四组只有3%。一个第三方的片段信息，仅仅是看到的一个生活片段描写，对一个人的性格就可以得出不同的结论，不难想象，我们对他人认识的盲目性。用双眼看到的世界，只是自我的一个小世界。同样的道理，很多不如你的人，可能有你看不见的优势与特长；很多你以为浅薄的人，或许内在的底蕴让你瞠目结舌。别暴力对待这个世界，也不要轻易看低一个人。一个成熟的人，标准都来自他的内心，不轻易被环境左右。判断事物，他们会选择慢慢看，慢慢来，不那么着急。明白每件事都有不同的发展时间，不一样的发展过程。有敬畏之心的人，做什么可能都会顺利一些。△2、乍见之欢不若久处不厌。《菜根谭》里说：使人有面前之誉，不若使其无背后之毁；使人有乍交之欢，不若使其无久处之厌。一时相交简单，一世相交很难。相比于短时间的友好，长期交好的关系经营起来才更困难。初见给人超好印象的人，相互聊得欢大概是发现巧合，喜欢同样的书或同一个爱豆，由这种相似的经历发展出一段愉快的对话。但这种浅层次的有缘，一旦欣喜感被耗尽透支，对话便容易戛然而止，陷入尴尬。后期发力不足，心理预期的落差，使得关系无法再进一步。初次相见凭借第一印象建立的关系往往不能长久，由陌生到熟悉，经历一步步过程发展的关系，才更加牢靠，因为一分了解，才有一分贴近。现代社会人际关系复杂。有人习惯讨好，有人善于隐藏，“一见如故”背后有可能蕴含着不为人知的恶意。刘墉先生《我不是教你诈》里面有个段落读来十分经典。爱上有妇之夫的小英，生日当天被独自扔下，遇上了新来的唐小姐，相同的落寞感让她感同身受。于是小英邀请唐小姐一起吃饭，饭间自嘲地说今天是自己的生日。没想到，唐小姐一点也不惊讶，只是淡淡一笑：“我的生日，也常是这样过的。他，总有事……”仿佛看到自己的小英心防崩溃了，从没对人倾吐的秘密，全涌了出来。唐小姐一夕之间，成为她最要好的朋友。只是，其他同事，渐渐对她露出奇怪的眼光。电话才响，她感觉几十双眼睛都在看她、几十只耳朵都在听她。终于有一天，同事偷偷对她说:“你的事，大家都知道了！大家共事六七年，你都没说，为什么唐小姐才来，你就告诉她了呢？那又是个大嘴巴，到处吹牛，说她知道你的私事。”“可是她，她也一样……”“她也一样什么？跟你一样爱上了有妇之夫？那才是笑话呢！她今年初才结的婚！”小英冲到唐小姐面前问:“你为什么把我的事跟别人说？你明明才结婚，又为什么要骗我？”唐小姐缓缓地偏过头来:“哎呀！交朋友嘛！我看你好伤心，八成是那么回事，编个故事让你舒服点。”又淡淡一笑，“何况，我不编那个故事，你也不会告诉我你的故事啊！”好喝的粥需要慢慢熬，有趣的故事适合慢慢讲，太过热切的朋友，可能是别有目的。符合正常人与人交往认知顺序的关系，才是值当的关系。△3、关注事实而不是你以为。罗素曾寄语未来：“不管你是在研究什么事物，还是在思考任何观点，只问你自己，事实是什么，以及这些事实所证实的真理是什么。永远不要被自己或自己所更愿意相信的、或者人们认为相信了会对社会更加有益的东西所影响。只是单单去审视，什么才是事实。”每个人的视觉都存在盲点，尽全力还原事实远比管中窥豹来的有效。自由漂浮的冰山约有90%体积沉在海水表面下，我们所能看到的不过1/10。心理学上有个术语“证实性偏见”，指的是当我们主观支持某种观点时，往往倾向于寻找那些支持我们观点的信息，而对那些相反的信息视而不见。通俗的结果，可能像《挪威的森林》里绿子说的那样，“任凭怎么解释，世人也只能相信自己愿意相信的事情。越是拼命争扎，我们的处境越是狼狈。”

《微微一笑很倾城》里，女主贝微微被人诬陷，凭一张她从豪车下来的照片，就有人传她被富商包养。事实上，那张照片不过是她做家教的孩子妈妈，顺路送她回学校。偏见始于片面，怀有各种各样愚蠢的见识是人类的通病。在信息不对称情况下，利用先验知识去判断，一旦经验失效，认知就成了自我以为。“在繁琐无聊的生活中，时刻保持清醒的自我意识（Self-awareness），不是‘我’被杂乱、无意识的生活拖着走，而是生活由‘我’掌控。”美国小说家Wallace演讲中的这段话说明，用自身稀少经验获得的掌控感，很多时刻是被生活牵着走。△4、许多人都是梦想家，很少人拥有执行力。一件事有没有用，有什么用，只有做了才知道。如果说思考是高屋建瓴，那么行动才是事物拔地而起的基础。做了总比不做好，就是行为导向者的行事标准。电影《社交网络》中，有这样一个片段：扎克伯格灵感突现，想要做一个网站，创意来临之时，他没有犹豫，立刻动手开始行动。这是他当天的时刻表。20:13PM,扎克伯格回到宿舍；22:17PM,扎克伯格从室友一句话中得到灵感，决定设计一个外貌打分网站—FaceMash。2:08AM，朋友萨维林回到宿舍，为他提供了算法公式。之后产品上线。4:00AM，FaceMash网站流量异常，哈佛大学的校园网瘫痪，惊动了校方。从无到有，他只花了短短的6个小时，便将一个网站由想法变为产品上线。这样的行动力，不可谓不惊人。

早日出发，早做出行动就是好的开始，早来的坏消息就是好消息。巫启贤说过，年轻的时候，不怕被骂，不怕被批评，不怕被瞧不起，如果等你老了，再被人瞧不起，那才是真的晚了。世界正在成全动手的人，生活竞争大，机会也多，别人的成功羡慕不来。你在原地不伸手，天上的馅饼落下来时，大脑高速运转，考虑了空气密度、湿度、风向……计算出物体下落的重量时，馅饼早已落下不见踪影。成功面前，执行力比什么都重要。△5、做最难的事，成为无可替代的人。跑步的时候，很多人会有这种体验，第三圈第四圈总是最难的，一个泄气就容易前功尽弃。可一旦过了这几圈，身体的痛苦感就会消失，进入平衡阶段。趋利避害是人的本能，可做最难的事，或许才是一个人进步最大的时候。话剧演员黄湘丽，孟京辉导演《一个陌生女人的来信》的第五代演员，2015年全新尝试了萨冈的《你好，忧愁》，将此书搬上了话剧舞台。值得一提的是，作家萨冈的著作中有大量的心理描写，但是戏剧冲突十分稀少，再加上需要一人分饰五角，改编话剧难度很大。“全世界范围内没有人把它排成话剧，因为确实太难了，我们是第一次，去弄版权的时候别人都惊呆了，很兴奋地说你们居然要排成话剧！”实际操作中难吗？真的很难。即使演过300多场《一个陌生女人的来信》，在话剧舞台上游刃有余的她，在最初也不得其门。一个人的独角戏，如何恰如其分地表达出来，还要传递给观众能量，这些都是问题。黄湘丽说：“演员就像是一只蜗牛，其实每一个人都是一只蜗牛，都有自己的保护壳。但是突然，我必须要自己把自己的保护壳破碎，这样才能重新建立一个全新的自己。”多次排练，当卸下所有心理防线，她终于可以坦然面对观众。“可能这就像一层窗户纸，当我捅破它的那一瞬间，我就可以做到了。”

高投入带来高回报，一旦你在某方面取得了成绩和进步，你就一定和其他人不一样。大学有个同学，毕业去了个令人羡慕的企业。和他一同竞争的人，综合素质比他高的人多的是，可是那家企业最后选择了他，甚至接受他提出的要求，派他去沿海分部任职。让他过五关斩六将的，是他大学接的一个活。具体是做一个宣传PPT，要求很高。从大一就喜欢研究PPT的他，在学院也是小有名气。甲方通过导师推荐找到了他，请他一周之内完成，最后成品很符合甲方的调性，效果不错，对方很满意。没想到，这个甲方就是他后来应聘的企业。视觉效果在宣传上越来越重要，其他方面可以很快上手，审美却不是一日之功。他从一开始培养的这个长处，为他博得了资本。“批发”的能力，容易被代替，独一无二，才是你的存活资本。成功学鼓吹“牛逼的人就应该是各方面都牛逼”，事实上这不过一碗毒鸡汤。懂得何为所长的人，才能立于不败之地。△行为心理学说，一个人一天的行为，大概有这么95%的比例是习惯性的，而中年人比例更大，或许能够达到99%。僵化的思维让行为变化越来越少，有的人活了八十岁，却在二三十岁老了。“对于现代科技来说，资金设备等等固然重要，但天才的思想依然是最主要的动力。一种发现或发明可以赚到很多钱，但有了钱也未必能造出所要的发明。思索是一道大门，通向现世上没有的东西，通到现在人类想不到的地方。”王小波在《思维的乐趣》里的这句话，道出了思维的重要性。世上本无移山之术，有的只是：山不来就我，我便去就山。可很多时候，我们都败给了自己的思维定势。封闭进一步成长的可能性，带来的，可能是长久的困顿。