关于改变，你必须要了解的事实：1、20年培养出的自己，21天就想改变只是幻想
大海，不是几十日可干涸
人人都想出人头地，人人都想让自己与众不同，都想自己可以“更好”。但是，你还是需要清醒的认识到事实：99%的人是难以改变的！﻿﻿“我就不能做那1%吗？”﻿“我不知道！你最清楚自己是怎样的。”﻿﻿这不是泼你冷水，对于自己是否可以改变，能够清醒的认识自己才是第一步！﻿﻿比方说：你有没有奇耻大辱，有没有天赋异禀，有没有经历过痛苦难堪的日子，有没有忍辱负重的责任，还是只有对于普通的追求？世界上从没有奇迹会发生，改变也是一样的。﻿﻿01﻿能够改变的，都不是常人﻿﻿从历史、影视作品、书籍小说中，我们大体上可以看的出，那些能够改变自己的少数人，要么怀有伟大理想，要么就是苦大仇深，并且都还有经历一个非比寻常的际遇。﻿﻿他们从那激情般的内心情感中获取到源源不断的内在动力，从日复一日的“渴望”中催生出连绵不绝的行动力，从特殊的经历中锻造出与众不同的人格魅力，最后形成一个有刚性、韧性、隐忍、坚毅的“非常人”。﻿﻿能够铸造出这样一个人格的人，仇恨通常是首要力量，其次就是恐惧！各种神剧中，那些能够拿命去拼的，有几个不是苦大仇深的。﻿﻿在那些历史、小说中的主角，又有几个是能够在父慈母爱、殷实安稳的家庭中长大的呢？天赋，只会在仇恨这类激情的土壤中才得以萌芽；机缘，也只有碰到满怀仇恨的人才能茁壮。﻿﻿你若与众不同，要么你有经历非人的苦楚，要么你有一颗非常人的心怀，要么你有一个超于超人的智性。﻿﻿02﻿你花了1、20年培养自己，却期望21天改变自己﻿﻿你一定听说过一些快速培养习惯的方法，比如：21天培养习惯，或者说60天就可以培养出自然而然不再反弹的习惯，橙色手环式的提醒，Say YES的方法。﻿﻿我试过一些，但是都没有成功，不知你的经历体会是怎样的呢？﻿﻿后来，我终于明白了，习惯化自己用了二三十年，我却期望几十天就重新塑造改变自己，这种想法是错误而不切实际的，也不符合自然规律。﻿﻿从此之后，我只是一再不断的提醒自己，“应该怎么做”然后用一次次的行动去“占用”每一次的机会。﻿﻿每当你用“新习惯”占用了此刻，那么就减少了一次旧习惯的“发作”，此消彼长，就是这样长此以往的行动中，培养出了新习惯，同时弱化了旧习惯的力量。﻿﻿重点不是在必须的期限内完成任务，比如必须要30天、50天、100天改变习惯，重要的了解这是一个无期限长期的事情。没有了必须的期限，你就会每次都尽可能的用“应该”的方法来行动。﻿﻿设定目标是好的！但是在没有达到目标时，也不是必须要对自己进行责备、否认、自我打击，而是需要了解自己为什么没有去行动，了解自己内心真实的想法。要了解：你不需要对任何人负责，更不需要对任何人解释时，你才可以探究到内心真实的想法及原因。﻿﻿目标，是一种衡量比较的的参考，不是你举步前行的负担，要前行就得放下所有背上的包袱。﻿﻿你内心需要深切的知道：就是要做改变的、很迫切、很努力，但是只针对当下的一刻。﻿﻿始终提醒自己，花费了数十年培养现在的自己，那些过往的“努力”都是值得的！为了适应当下、未来的希冀，再花个几年十几年来继续这个“努力”的过程也属于正常的，只需努力不问结果，这叫做聚焦。﻿﻿03﻿改变，一定是反复挫折的过程﻿﻿想做改变自己，就放弃掉不切实际的幻想！也要树立恰当的观念：改变，是一个螺旋上升的过程，自己只需尽可能的努力。﻿﻿对于结果，你可以认为很重要，也可以不用理会！在你一直奋斗的过程中，你已经收获了自己充实，每一次新习惯的落实都会让你感觉到自己是值得被信任的，这种感觉就是最大的回报——要知道，生命可能在任何一刻终止，我们没有太大的必要为未来规划的太远。﻿﻿对于过程中的每一次反反复，是一种很自然的事情。我们不需要为这样的情形再浪费时间妄自菲薄，只要你能够了解在新习惯的大树枝繁叶茂之前，以往的树仍旧会漏出来不时的出一口气以证明自己的存在。﻿﻿旧新习惯下的自己，都是真实的自己，我们谋求改变只是因为内心知道世易时移，而潜意识的信息却仍未能够完全了解这一点，我们反复在做的内容，就是在一次次的往潜意识中契入信息，只需假以时日潜意识中的内容就会进行了更新。﻿﻿时间，会让一切自然发生，我们，只要尽可能的提醒到自己新方向和立刻的行动。﻿﻿过往不究，未来不侯！这种态度才能让你在每次“恢复、反弹”时，能够轻松的再次上阵继续努力。﻿﻿改变，就是一次次提醒下的行动，这个提醒，就叫做觉知、觉察、意识到！﻿﻿04﻿了解人类行为的模式﻿﻿每个人都有自己的行为模式。行为模式中包含了四个基本步骤：﻿﻿1）情景中获得的信息：当自己处于某个情景中，一定会受限于既有的习惯性，按照自己敏感的角度，对全信息进行过滤，最终得到自己所“看到”的内容，并将这些过滤加工后“看到”的内容当做是事实。﻿﻿2）潜意识处理：我们会将情景中获取到的“事实”输入到大脑中，再经过潜意识系统的处理，而这个潜意识系统同样受限于自我的角度，再次对本已经失真的“事实”进行再次的分析过滤，然后将这些二次处理后的信息当做“事实”给到前意识、意识层面。﻿﻿3）意识的影响：类似于超我的意识层面的再审视，但不止于弗洛伊德的超我概念。这些意识的评价系统、道德观、情景特点等，再次对潜意识中输出的信息再次进行处理，得出一个三次处理后的“事实”，作为最终行动的内心可意识到的支持依据。﻿﻿4）外显出来的整体行为：这是我们看到的结果，社会也是以这个外显的行动作为评价人的准则，因为内心的一切想法都是在不可见的情况下进行的。﻿﻿无论有意识、无意识的外在行为，大概都是在以上的过程中进行的，只是当你以轻车熟路的方式进行操作时，已经完全忽略了中间的一切步骤，而简单认为：情景事件 —> 行为，显然这已经与事实不符了。﻿﻿而这种简化的理解方式，也将自己的一切行为归咎为外界造成的，将自己的责任假手于人，给自己撑起一个完全无辜的虚假形象。﻿﻿任何一个行为，自己都是最重要的参与者、决策者、执行者，外界只是给了你一个容身所在的情景，而情景并没有能力强迫你一定要怎么做，怎么做都是自己的决定、执行的。﻿﻿在你没有充分意识到这个整体行为时，没有意识到整个行为显现的过程都是自己一手在操纵时，你永远都不会明白，为什么自己无法改变，自己却还一直以为自己没有学习掌握到正确的方法。﻿﻿在你无法觉知到这个整体行为发生时的某些节点时，你根本就没有机会从进行的序列中进行调整改变的机会，你又怎么可能做到改变呢？﻿﻿反之，当你越敏感的觉知到整体行为中更多的节点时，那么改变的机会才会越多。﻿﻿这种可以捕捉住某些节点的具体技术，一个是觉知，一个是自我辩驳（在我所有的文章中，一切围绕着这两点进行说明）。﻿﻿无法改变，表面上是没有行动力，没有内在强烈的动力，实际上是因为将力量用错了方向。﻿﻿一棵茁壮成长的大树，只是修剪、整枝最末尾的枝条，你能够给人看到完美的、强制力量下的外形，你一定不能改变大树内在的感觉与力量，当外在力量减弱或者放下，一切都会回归自然的方向。