古诗有风险，使用须谨慎
我跟我媳妇刚认识的时候，那会还没有微信，互联网上大家都还在用扣扣。我加了她扣扣，发现她的扣扣昵称是”千山暮雪。“我打了个寒颤，作为一名文化人，我知道这句出自元好问的《雁丘词》，两只大雁，被猎人打死一只，另一只虽然脱网而去，但是它思忖”千山暮雪，万里层云，我一只雁有啥意思，于是就一头撞死了。“这姑娘的昵称如此伤感，一定经历了一段刻骨铭心的爱情，甚至我都想到她是不是结果一次婚。只可惜对方天不假年，撒手西去。于是我写了一句”东风恶，欢情薄，月不常圆花易落。“敲了过去。这两句诗是拼凑的，但我的意思是在安慰她：”别伤心，东风讨厌，吹散了你的欢乐，但是月不常圆花易落，世界上美好的事情不就如此吗？“我不禁为自己的才华和机智感到一点小激动。我媳妇回了一句；“不明觉厉，感觉你很伤心啊，怎么了？”居然没看明白。我忽然意识到我是不是想多了，于是我回了一句：“这不感觉咱俩相聚的时间段短吗？”我媳妇大概觉得认识了一个轻薄男子，于是没有理我。后来熟识了，才知道千山暮雪随便写的，后来我在扣扣搜一下，才发现叫千山暮雪的人有很多，应该不会都是死了老公。后来我媳妇说当时她还百度了一下”月不常圆花易落“，后面一句是”一生惆怅为伊多。“心里还美了一下下。我惊出一身冷汗，说你若百度东风恶世情薄，估计我还要在单身的世界里摸索更长的时间。我媳妇说这两句我知道啊，我以为你附庸风雅记错了。一直到结了婚，我才敢告诉她我当时真实的想法。后来我用她的扣扣发现她有个闺蜜叫江边柳，我就很不舒服，我用我媳妇的扣扣告诉她，这个名字不好啊，有个敦煌曲子词里说的“我是曲江临池柳，这人折了那人攀，恩爱一时间”这是写妓女的啊。这个闺蜜说好啊，好啊，可是我喜欢柳树，你给我取一个吧。我说你喜欢柳树就叫柳依依吧，我的字还没打完，我媳妇就冲了进来，你要干什么。她那个闺蜜已经识破了是我在聊天，这边稳住我，那边通知我媳妇。这个事情，一度被认为我在撩她的闺蜜。她说起来就有种捉奸在床的得意。我说你可以不相信我的道德水平，但是你不能侮辱我的审美能力。我媳妇这才放过我。唉，一个文化人的澄清天下之心，谁人能懂？把吴钩看了，栏杆拍遍，大腿拍肿，微斯人，吾谁与归？后来我再也不敢随便给人显摆了。看到有人给女朋友说“思君犹似掌中珠”，我不会告诉她这是写一个妓女的，还是死去的。看到有人的扣扣签名“亭亭如盖。”我不会问他是不是死了老婆，虽然我很想问问他”是不是墓木已拱？”我只会在评先进没有被选上的时候，把自己扣扣签名改成“瓦釜。”用来表示对“黄钟毁弃瓦釜雷鸣”愤怒。我只会在天天加班的不能回家的时候，把U盘名字改成“殷其雷。”自己沉浸在诗经”殷其雷，在南山之阳。何斯违斯，莫敢或遑？振振君子，归哉归哉！“的意境里快乐，盼着自己是振振君子，归哉归哉。普华永道的审计小哥用我的U盘，一直称呼我殷会计，他们走后我们领导纳闷”这南蛮子普通话太烂了，把陈读作殷……“不过领导有时候也有文化。我跟上级领导吵架，部门领导逼着我道歉，我宁死不屈，就是不道歉，还发微信“一生负气成今日，四海无人对斜阳。”表示自己的立场和愤怒，领导的电话直接打过来“你是不是还没道歉。”我说你咋知道，她说看你的微信我知道了，别犟，快道歉。“后来我终于道歉了。我想发一条微信，“孔圣犹闻伤凤麟，董龙更是何鸡狗”表达自己的伤心，后来想想，我们有个领导姓董，他会不会怀疑我在骂他，经过一番自我审查，算了。唉，有文化也是一件很危险的事。有时候媳妇也会帮我审查。我跟媳妇吵架，我说我要把微信签名改成”会稽愚妇轻买臣。“媳妇大笑，你改你改，你改了之后你们同事会替我收拾你。她们可不知道朱买臣是干什么吃的，她们看见会稽愚妇，会联想到会计愚妇，你就作死吧。我我我……媳妇我错了。当然诗词还能用来秀浪漫，媳妇出差，我发一条微信说有狐绥绥。媳妇说啥意思，有狐狸精是不？我说”有狐绥绥，在彼淇梁，心之忧矣，之子无裳。“我在担心你呢。媳妇很感动，说了一部电视剧的名字来夸我：“春风十里不如你。”我说不要用这个夸我。这是夸一个妓女的。杜牧的诗”春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。意思是扬州城十里的红灯区的妓女都被帘子卷起来都不如你一个好看。如果真的有一个狐狸精，这句话适合我今晚用来夸她。这个玩笑过了，我媳妇怒了。春风十里不如你，装逼不如你，显摆不如你，臭美不如你。我赶快道歉，逗你玩呢。哪有什么狐狸精？有你这沧海在前，弱水三千都不值我一瓢。她说哪个嫖？我说不要在意细节，听我继续说。就算把我放到乱花渐欲迷人眼的世界里，我也会心如止水，不是因为我修道，而是因为你是这世上所有的美丽……媳妇满意的挂了电话。五分钟后，突然打过来，你说的是“曾经沧海难为水，除却巫山不是云，取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君“，这是死了老婆的诗，你什么意思？唉，真是言多必失。然后她说要改签名”千山暮雪。“这是给我判了死刑啊。我赶快说好好好，我埋泉下泥销骨，你寄人间雪满头。下面我给你唱一首发如雪吧。你发如雪，凄美了离别……唉，问世间，情为何物，直教人摧眉折腰，还得强颜欢笑，乐，老公苦，怒，老公苦。然则何时而乐耶？先媳妇之忧而忧，后媳妇之乐而乐。（该文的刊发经过拙荆——这是我们文化人对内子称呼，有时候也叫贱内——的审查，有些情节经过戏剧化的处理，不要当真）声明：古诗这种东西，早就时过境迁，大家爱怎么用怎么用，像我这样随便笑话别人不懂当时语境是孔乙己的做派，是搞笑的。而我之所以写这篇文就是记下自己曾经的偏狭，把自己作为生活的丑角而供大家一笑，绝对没有嘲笑别人使用古诗的目的。至于夫妻之间的打趣，那是画眉之谈，不足为训，我媳妇不也指责我“春风十里不如你，装逼不如你……”所以大家爱怎么用怎么用