和深爱的人分开是一种怎样的体验？
1.今天早上，我起身的时候，吻了一下她，说，你再睡会儿，我先走了。她从床上坐起来，说，不，我送你到小区门口。她一向爱睡懒觉，我本想劝她趁国庆长假的最后一天不用上班多睡会儿，想了想，我没劝，朝她笑了笑，说，好啊。去机场的顺风车司机催我快点，我把阳台上晾着的几件衣服丢给她，说，老婆，帮我折一下，放背包里。然后，我进卫生间洗漱。洗漱好出来，她把我的东西都收拾好，放进背包了。她问我，你看看，还有什么东西没带的吗？我过去抱住她，亲了一下，说，还有最珍贵的东西在这里，可是，我带不走你。她努力朝我笑了笑，说，怎么会，我不是一直在你心里吗？我背上包，牵着她，开门，下楼。到了小区门口，司机打开车门，我回头，在马路边抱住她，拥吻。良久，唇分。我转身要走，她又凑上前来，小手抓住我的衣领，踮起脚尖，吻我。良久，良久。唇舍不得分，却不得不分。我说，我走了。她说，等你回来。我坐进车里，想回头看她，又不敢再回头。我怕看到她哭，更怕看到她强颜欢笑。其实，从昨晚开始，她就有点闷闷不乐，和我逛街时，踢路边的小石子，嘴里嘀咕着一些句子。“你明天就要走了。”我说，“我还会回来的。”

2.过了一会儿，我到机场了，给她发消息，她没回。我上飞机了，要关机了，给她发消息，她还是没回。飞机落地的第一时间，我就开机，打开微信，看到她回了个“好”。我不知道，中间她没回这段时间是在做什么，是不是躲在被窝里悄悄哭。我给她打电话。她说，我又被你抛弃了。我说，我差不多一个月才能坐飞机过来看你一次，那你一年要被我抛弃十二次，就这样反复抛弃你，你都留在我身边，不走，你对我一定是真爱吧？她说，你滚！我说，我真的滚了，这不都滚回昆明了吗？她声音里带了哭腔，你滚回来！我说，从昆明到杭州，从我家到你家，2303.6公里，横跨大半个中国，太远了，我滚不回来了。再说下去，她会哭出来的吧。我接着说，我在离开你去机场的路上就看好了回来的机票，十一月和十二月的机票便宜，我有空了就飞回来陪你，好吗？我不在的时候，你按时吃饭，别饿着我媳妇好吗？想我的时候，就随时给我打电话发微信发视频通话，好吗？她说，行了，行了，你怎么这么啰嗦？你这是哄小孩呢？我说，你就是我的小女孩呀。她说，不跟你说了，我要去煮面了。我哀嚎，我一走，你就这么虐待我媳妇，竟然就让她吃个面。她轻哼了一声，你再叨逼叨，你媳妇连面都没得吃，我让她饿着！我说，好吧，你快去煮面给我媳妇吃！

3.挂了电话，我一阵失神。我想起了国庆中秋八天长假里我们嬉戏游玩的种种。去吃炉鱼时，她嗔怒着说，你别再给我夹肉了，我都被你喂胖了！去天都公园玩的时候，她拿着我给她买的泡泡棒，甩出斑斓的肥皂泡，然后一路追着吹，非要把泡泡吹得分裂，然后向我得意的炫耀，呆萌，你看，泡泡被我一个吹成了四个。看完电影出来时，她磨着银牙，恨恨地说，以后再也不来这家电影院了。我说，老婆，怎么啦？她懊恼地说，老公，你没发现吗，她家的爆米花一点也不好吃，都不甜！在外人面前，她是从财务转行新媒体月薪过万的励志女神，凌厉，果决，强大。可在我面前，她就是个贪玩贪吃贪睡的小女孩。她会在和我看电影时，突然把爆米花桶抢过去，抱在怀里，说，你怎么吃得比我还快？你不许吃了！我的，都是我的！她会在大快朵颐地吃完美食之后，摸着小肚子，苦着脸说，都怪你！都怪你！非要带我来吃好吃的！你看，我的小肚子，吃得又圆又滚啦！她会在我每天打电话叫她起床时，哼唧哼唧地说，再睡五分钟！你让宝宝再睡五分钟！我隔五分钟再打，说宝宝你再不起床就要迟到啦，她嘟囔着嘴很不情愿地说，可是宝宝还没有睡饱嘛~精明强干和可爱娇蛮这两种截然相反的气质就是这样神奇地融合在她身上，让她散发着一种既美丽又危险的气息，吸引我靠近，再靠近。哪怕远隔两千多公里，也要一次又一次地靠近她，近一点，再近一点。

4.25岁之前，我只坐过一次飞机。而25岁的这短短半年里，我就已经坐了十四次飞机。她在上海工作的时候，我昆明飞上海。她跳槽到杭州工作之后，我又昆明飞杭州。她就像磁石，牢牢地吸引着我这只磁针，永远指向她所在的方向。我就像一只候鸟，一次又一次为爱迁徙，跨过高山，飞越河流，只为贴着她的温暖。一张张飞机票，就如同连接牛郎织女的鹊桥，载着我，飞向她，飞向我的爱。我安慰她说，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。我也对她说，我会如期归来，而这正是你等我的意义。她说，你隔我那么远，为什么要来招惹我？我说，你那么美好那么可爱，为什么要让我遇见？她说，我上辈子做了什么孽，要和你谈异地恋？我说，你上辈子应该没做错什么，但我上辈子肯定拯救了银河系，这辈子才能遇见你，追到你，和你在一起。她骂我，顾一宸，你王八蛋！骂完又说，王八蛋，我想你了。我笑着说，对对对，顾一宸是王八蛋，顾王八蛋爱你，也想你啦！她说，王八蛋，你什么时候来看我？我说，来，马上来！我这就买飞机票！她说，算了，你还是别来了，你就算周五请假飞过来，周日还得飞回去，一来一回，路上就两天，真正陪我只有周六一天，飞机票贵，你也太辛苦了。她说着说着，眼泪就下来了，所以，王八蛋，你什么时候来看我？看到她潸然落泪，我心都碎了。我嘴上说，哼，不来，就不来！但我心里有个声音悄然响起，他在说：宝贝儿，你等我。等我过来，和你在一起，日日夜夜在一起。然后，一屋，两人，三餐，四季，一生，足矣。-END-我的新书《如果觉得委屈就成为你想要的光》和《我与你的惊喜是刚刚好的相遇》当当天猫京东全网热销中，买到就是赚到，温暖和感动，早点带回家！点赞是最好的喜欢，关注是最大的支持。亲爱的朋友，我需要你，我也等你。周一至周五早上更新，欢迎交流讨论。关于转载问题：请统一简信联系我的经纪人sarajoy。