如何从英语零基础练好口语?—纯干货
如何讲一口流利的英语？如何练习好英语口语？为什么我的英语口语这么差！我相信很多人都这样的疑问，然后又去网上寻找各种提高口语的方法和教程，最后坚持不了几天，看到英语口语没有进步，就说这套教程、方法屁用都没有个！（没错，上面那个很多人就是我。T_T）我记得最初我学英语的时候，每天早上班上的每个人都要到讲台上和老师对话。虽然都是简单的（-How are you? -Fine, thank you ,and you? -I'm fine, too! 。）但是尽管是这样，我都不敢开口，觉得很害怕。每次都要和同学练习很久，或者每次轮到我了，我都找借口去上厕所。（喂，借口敢新颖点吗！>_<）所以，经历了这么多年，虽然目前现在能够流利的讲一口正宗的口语，但是有些晚上自己都做梦，历历在目啊，这都是心理阴影了。（|(-_-)|）废话少说，我讲讲我从知乎、豆瓣、还有自己认识的英语大神那里总结起来的方法。只要你执行这个方法，我相信你的英语口语一定会有所提升。【第一】音标练好我以前都不知道有音标的，在初中记单词都是写好和英语发音的汉字在旁边。（比如-Japan，同音-纠盘。好吧，躺枪身亡）我们也知道，很多时候把音标练好，对背单词，说句子都有很大的帮助。这就好像是打地基，这个必须得坚实牢靠啊！所以想学好口语，不，是想学好英语的同学，音标一定要好。美式音标，和英式音标都可以。（不够我最喜欢那一口英伦腔了，但是英式的发音相对而言会比美式的发音要难一点。看个人的选择了）给大家一个纠正口音的课程，先好好的把音标一个个的纠正过来吧。Andy Krieger的英语口音纠正课程很不错，他是好莱坞著名的口音纠正教师、北美认证的教育专家、“K方法”口音教学的发明者，网上直接就可以搜索到。【第二】单词积累有很多在网上看到别人说，想要练好英语口语就只要模仿、模仿、再模仿就好了。每天跟着电影读，跟着VOA、BBC读就行了。我想说，这种方法是错的。一开始我也是这样认为的，但是我们都忘记了，我们学英语的目的是什么？是说字成句。最后是要连成一个句子的！你只是每天跟读，英语口语是能够有所提升，但是换个句子，换个表达意思你还能听明白或者讲明白意思吗？所以，我所说的第一步，肯定是积累自己的词汇量，只有这样，你才能有话可说，有词可读！（当然，你的词汇量本身就可以的话，就可以跳过这一步了。）推荐一个背单词的方法：刚记背过的单词，前期的复习频率必须要频繁一点，等我们大脑已经习惯之后，就可以降低频率了，比如今天背的单词或是缀词词根，第二天一定要复习，然后是第五天，第七天，第十天，十五天，一个月，两个月，三个月。自己可以建立一个Excel，然后制定计划，及时更新数据。这样会有一个直观感受，也不会慌乱。其实这个记忆的方法，不单单只是记忆单词，你在要记背其他资料的时候，都可以运用这个方法，很有效果的！背了的东西到死都不会忘记。（我又没死过，我也不知道会不会忘记。π_π ）【第三】练习造句当你音标过硬，单词过关，这个时候就要考虑怎样造句练习了。不知道你们有没有观察那些小孩子呀呀呓语，他们有时候都是一个单词，或者一个词组，然后断断续续的来表明自己的意思，渐渐的习惯之后，就能够流利地表达出一个完整的句子了。所以我们也要慢慢的把之前你所记背的单词，每个单词说出三个不同的句子，当然说得越多越好啊。其实我们在日常的交谈中，有时候说出的话，自己都没有察觉，就是那种脱口而出的感觉。其实那些话，可能在之前就印在我们的脑海里了。所以我们尝试的练习造句，一是记忆单词，二是增加语感。【第四】找一个歪国人或者英语流利的人大胆去说。千万不要羞涩，因为平时我们和歪国人用英语说话的时候，我们也会用包容的心去了解他们，更会用好奇有趣的心来和你交流。所以我们能多说就多说，张口你的嘴巴吧！如果你身边的语言环境不够理想，那么就利用网络资源。只要你足够有勇气，可以去facebook找一个外国人，加他微信，然后看能不能平时聊聊天啊，交流交流两国之间的文化，最好找异性。（捂脸，我没有脸了）另外一个适合懒惰的人的渠道是口语侠，有很多专业的英语外教在上面兼职，收费也很便宜，一个小时五六十块左右，推荐去上面找个外教练习。强烈建议不要错过他们推出的每周三免费外教日的活动。【第五】跟读模仿到了这一步，你已经很厉害了。但是不要忘记了，我们的征途可是星辰大海！所以，要讲一口标准流利的英语口语还是要多加努力才行。1.电台广播跟读。最常规的方法就是跟着VOA、BBC、空中英语跟读了。推荐这个China VOA，里面有在线广播电台的资源都有，而且还有字幕资源。2.影视跟读。这个方法也是最易被大家接受的方法了，因为很多人都觉得，又能看剧，又能学英语，岂不是两全其美？但是我想告诉你，和你想象中的不一样。首先你需要做的就是，找一部你喜欢的剧，但是要是那种台词很日常口语化的影视剧。比如：绝望的主妇、摩登家庭、生活大爆炸，都可以。第一遍：看剧，把剧情、台词先熟悉。第二遍：请你跟着演员一起读，记住，就算因为演员读得过快，你还没有跟上节奏也不要返回去或者暂停读那一句了。而是继续跟着读。第三遍：把中文字幕去掉，然后再看一遍。第四遍：把中文字幕去掉，然后跟读！方法已经详细明了，但是我知道。有很多人只是过一遍，然后评论一下，或者收藏在某个文件夹类。又去寻找下一个提升英语口语的方法了。( > c < )毕竟《闻香识女人》里也说了：（Now l have come to the crossroads in my life. I always knew what the right path was. Without exception, I knew, but l never took it. You know why? lt was too damn hard. 如今我走到人生十字路口，我知道哪条路是对的，毫无例外，我就知道，但我从不走，为什么？因为妈的太苦了。）