杨绛：婚姻里，越单纯越幸福
图片发自简书App
“我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现，人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容。我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道，世界是自己的,与他人毫无关系。”再次读完杨绛先生的《我们仨》，想起了她在百岁时的感言，掩卷之际，除了折服杨绛对待婚姻的智慧，灵魂似也经历了一场遥远的人生旅程，过滤完浮华的沙砾，只剩下简朴单纯心无杂念的平静。这是一本常读常新的书，在此罗列几点个人感受，与大家共同分享。﻿1.在婚姻里，套路行不通﻿﻿《我们仨》触动我的，首先是钱钟书和杨绛二人的爱情和婚姻，没有奢华的婚礼，没有隆重的排场，不介怀他人的想法，更不牵扯现今这个时代的房、车等问题，两个人就像是从这个喧闹的世界消失了一般的、自顾自的去过着自己的小日子，这种简单却高质量的幸福和纯粹生活的智慧，令我无限羡慕。﻿﻿他们是一见钟情。钱钟书看到杨绛说的第一句话就是，“我还没有订婚”，杨绛则回应“我也没有男朋友”，两人就这样简单直当的表明了彼此心意，而后便结了婚，一起前往牛津留学。﻿﻿有句俗话说“相爱容易相处不易”，从未出过远门、缺乏生活经验的二人，此刻要面对的，是完全陌生的文化和双方从小到大不太一致的生活习惯，再加上异国饮食的差异、求学的压力以及各种难以预料的情况，这样的重担放在我们任何一个自理能力尚可的现代人身上，恐怕都不轻松，更何况是从小只知读书、不做家务不操心的杨绛和钱钟书。﻿﻿果然，钱钟书刚到牛津，下公交车就因为没站稳磕掉了大半个门牙，读到这里，我简直觉得不可思议，未曾想过一代文学大师在生活上竟会笨拙到如此境地。继续往后读，我看到了一个自理能力更差的钱钟书，杨绛平实铺开的文字中，她的丈夫单纯、谦逊、才华横溢却如三岁孩童般笨拙。﻿﻿比如说，他分不清左脚和右脚，拿筷子像孩子一样一把乱抓；比如说他无法无法正确的描述看到的是什么颜色，只会说红、绿、黑、白四种颜色；还比如说，他会非常得意的告诉杨绛，他终于学会了自己『划火柴』。﻿﻿读到这里，我是感动的。作为读者，很容易觉得钱钟书笨拙的可爱，但若真的作为相伴一生的伴侣，这样的笨，这样的拙，恐怕没几个人受得了，这意味着，你不仅要当妻子，还要当母亲，里里外外转个不停，既要包揽几乎所有的家务，还要操持人情世故。﻿﻿虽说钱钟书很有才华，但杨绛自己也是文学大家，换做是现代人，修养稍微好一点的，也许会自认倒霉嫁了个『生活白痴』，急躁一点的，恐怕早已争吵不休闹离婚了。所以说钱钟书是幸福的，因为他遇到了杨绛，一个愿意拿真心去爱他、宽容他和保护他的人，一个愿意根据家中的实际情况去调整家庭责任的、有智慧的人。﻿﻿我们读了太多的鸡汤，也看过了太多的偶像剧，这些鸡汤和偶像剧总是套路我们，男人必须有钱有颜值，有脾气有温情，搞得了浪漫哗得了宠，干得了家务带得了娃，修得了灯泡下得了厨，哦还有很重要的一点就是，一定要在吵架时第一时间选择道歉认输，仿佛这种二十四孝的男友老公才是我们的最佳选择。但事实是，这种高段位的男人可以在恋爱时、结婚时、过日子时或许会偶然回光返照的闪现一下，可若要他时时刻刻的保持，恐怕难度太大，因为他不是植入程序的永远微笑的机器人，他是个有正常脾气的人。﻿﻿有句话说，『我们听过许多的道理，却依然过不好这一生』，而我认为过不好这一生的人，大多是因为太贪心，他们总幻想着所有的偶像剧式的美好都可以套路式的在自己的家庭生活、在自己的老公或老婆身上上演，稍微不如意点，便拿出“你看人家老公如何如何”或者“男人就应该怎样怎样”的论调来批评、讽刺甚至挖苦，而在女人们感叹婚姻是爱情的封墓、眼前的良人早已物似人非时，其实对方如今看到的那个表情扭曲的你，也早已不是当初那个巧笑倩兮、温柔体贴的你了。﻿﻿毫无疑问杨绛是有智慧的，她明白个体的差异性，每个人擅长什么，不擅长什么，适合什么或者不适合什么，这些都不能一概而论。钱钟书的优点就是安安静静的读书写作，同时他的可爱之处也是他的单纯与童心，那就不必强求他事事周全当家做主，这件事他不爱干，也干不好，硬要勉强他像其他家的男人一样当家，恐怕以钱钟书的性格，必定整日烦躁不安难以静心读书，更不会有之后的《围城》这样的文学经典现世。﻿﻿婚姻从不需要货比三家，认定了，就该好好的经营呵护。一个家里，最理想的状态并不是界定“谁必须怎样”，而是“谁擅长怎样”，根据伴侣的优缺点，来适当调整自己的家庭责任，去关爱他，保护他，支持他，共同将自己的家变的越来越温暖美好，才是第一重要的事。﻿﻿﻿2.在婚姻里，学会沟通才能让爱情保鲜﻿﻿吵架，是婚姻生活里必不可少的调味剂，每一对夫妻都吵过架，同样的，钱杨夫妇也不能例外，但小吵怡情，大吵就是真正的伤身伤感情了。﻿﻿杨绛在《我们仨》里写过一段他们吵架的事情，吵的非常凶，起因却只是因为一个法文“bon”的读音。杨绛说钱钟书的发音不标准，钱钟书不服，争执起来，两人互相说了很多伤感情的话，后来找到一个法国夫人帮忙裁决，判断是杨绛对了，钱钟书错了。可是即便知道了结果，也没有一个人感觉到开心，因为吵来吵去，这个单词的读音规则也不会改变，反而让双方都伤了心，这才是最大的不值当。﻿﻿于是他们约定，今后遇到的诸多事情，都可以各执己见，不必求同。生活中的诸事以商量为主，就事论事，不必全听其中一人的，如此，便大大减少了吵架的频率。﻿﻿这个就事论事、协商为主的解决办法我是十分认同的，并将其采纳到我自己的婚姻中来。﻿﻿年轻时的我是个急脾气的人，从小被娇惯坏了，虽然在外人面前都是和和气气的保持风度，但是一旦回到亲近的人面前，稍有不顺就忍不住发脾气，如果此时有人不顺着我，我一定会说出十分伤人的话，让大家都不舒服。﻿﻿感触最深的应该是我的先生。比如有一次晚上十点多和我先生吵架，原因是他正在玩一盘游戏，没有及时的回应我，于是心情本来就不太好的我开始不依不挠的逼他解释为什么不理我，最后他真的烦了，就自己去客厅沙发上躺着不理我，这可把我惹恼了，我气的摔门而出，自己一个人在大马路上转悠到12点多，最后还是我先生担心我的安全，把我找回家。﻿﻿前后折腾了三个多小时，加上心情郁闷既恼又气（当然此刻更恼的是自己的无理取闹又不肯认输），一直辗转到凌晨三四点多才睡着。可想而知，第二天的状态有多差。更糟糕的是，这样穷凶极恶的反复争吵上几次，曾经的夫妻温情很容易就被消磨殆尽，只剩下疲惫和厌倦，以及两个人的无话可说。﻿﻿这是年轻人很容易就做出来的事，因为年轻气盛啊，鸡毛蒜皮的小事都要上纲上线到“你根本就不在乎我”、“我还没有游戏重要”，好像不这样做，就对不起爱情该有的轰轰烈烈的样子，可是真的吵多了，吵到倦了、乏了，会发现，曾经的美好竟然所剩无几。﻿﻿我的先生是个温柔的人，极少发脾气，偶尔会玩游戏，但很有节制，从不沉迷其中。很明显，我只是因为自己的心情不好，就没事找事的与他争吵，这显然是不对的。后来隔了几天，我先生与我长谈了一次，指出了我的问题，并且与我约定，无论多么生气，也不要跑出家门。虽然被揭短不是件令人愉快的事，但我确实意识到了自己的问题，我总是以“爱”的名义来合理化所有的无理取闹，忽略伴侣的感受，长此下去，恐怕谁也受不了。﻿﻿我很庆幸丈夫的明智，因为我的邻居，那对双方都是急脾气的夫妻，最近才刚刚离了婚。他们俩才是真正的爱吵，常常没说几句就闹的不可开交，大半夜摔碗扔瓶子是常有的事，有时被吵得睡不着就和我先生细听上几句，大多最后都会回归到这么几句话上来：﻿“我当初一定是瞎了眼才会嫁给你这样的人。”﻿“你这种货色，扔在大街上都没人要。”﻿“人渣”、“变态”……﻿一定要把对方的十八代祖宗都骂一遍，战到双方都体力不支了才停止。每每此刻，我先生都会握着我的手嘱咐我，太伤人的话不要讲。﻿﻿夫妻之间是最熟悉的，因为太了解对方，所以说出的话总是格外的能戳中对方的软肋，将对方逼至绝境。而有些话是不能乱说的，一旦出口就会给彼此造成伤害，就像是在树干上钉过的钉子，即便后面浓情蜜意的将钉子拔起，那些钉子孔，也会继续存在，成为受伤的证据。﻿﻿夫妻之间争吵的，大多都是鸡毛蒜皮的小事，争吵事小，伤感情事大。家是一个人避风的港湾，我希望自己的家永远温暖温馨。所以后来在与我先生的相处中，我们达成共识，更多的选择就事论事，不翻旧账，言语不攻击对方人格，凡事以商量为主，争吵也就渐渐消失了，感情也变得越来越好。良好的沟通就像是爱情之花的神奇泉水，能让爱情永远保持光鲜美好。﻿﻿
图片发自简书App
￼﻿﻿3.宽容是婚姻里最大的美德﻿﻿在钱杨的婚姻里，最最打动我的，是杨绛那一句宽宏大量的口头禅：“不要紧！”﻿﻿杨绛生完女儿在产房休养的那段时间，钱钟书每天都去看望。但是每一次，他都会带来一个坏消息，比如说打翻墨水瓶染了房东的桌布，碰坏了台灯，或是弄坏了门轴，房间关不了门了。﻿﻿但是杨绛并没有责怪她，她会宽慰钱钟书，告诉他，“不要紧，我会洗”，“不要紧，我会修”，“不要紧……”﻿﻿杨绛的这句“不要紧”太迷人了，深深的震撼了我，让我对她佩服到五体投地。试问任何一个刚刚生完孩子、还在月子里的女人，与丈夫相依为命在异国他乡，面对丈夫不但帮不上忙还一直添乱的情景，会作何反应？如果是我，心情肯定是无语加一团糟，感叹自己怎么会嫁给这样一个人，然后在糟糕的心情中坐完月子。﻿﻿但是杨绛不，她不但没有让这些事影响自己的心情，还宽慰钱钟书“不要紧”，让笨手笨脚的钱钟书从紧张状态一下子放松下来，从此对妻子更加信任和依恋。﻿﻿判断一个桶能装多少水，要看它最短的那根木板，判断一条绳子能挂多重的东西，要看最薄弱的那一处，同样，判断一个人的修养，不是看他得意风光时，而是看他落难时和脆弱时，是否还能保持修养与作风。杨绛刚刚经历过生孩子的虚弱倦乏，依然可以对钱钟书保有如此的耐心和温情，除了她个人的修养，也是她对钱钟书脉脉深情的最好体现。这是婚姻里最感人的风景，是最令人折服的情谊。﻿﻿读到此处，想起我那过世的外公外婆。外公外婆的感情一直很好，细细想来，竟和钱杨夫妇颇有几分相似。外公只知山间种地干活，其余方面一律笨拙的和钱钟书有的一拼，生火差点把厨房烧起来，洗两个碗能磨蹭个把小时，有亲戚好友上门拜访时，也大多是外婆在应酬，外公只会傻坐一旁，无言以对。我外婆在生我妈时，外公出去干活踩到了钉子，自己也一声不吭，直到整个脚肿的像馒头一样时才被我外婆发现，外婆正在坐月子，托邻居喊了人来，才给注射了破伤风的针。后来外婆在子女儿孙面前说起这些往事，外公也只是傻笑，绽开的皱纹里透露出知足的幸福。再后来，外婆去世了，外公怎么也不肯搬来与子女同住，一定要守着老家的房子，直到去世。我妈说，他们年轻时日子很苦，但外婆对外公一直很好，两个人几十年都没怎么红过脸，所以外公舍不得离开﻿﻿我时常在想，漫长的婚姻生活里，究竟什么才是真正的爱。现在我觉得，能宽容的对待爱人的不足，才是真正的爱。因为爱，所以不自私不怕麻烦，所以责任不分彼此，所以愿意多承担一点，所以才能宽容彼此。《圣经》里说，“爱是恒久忍耐，爱是不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐”，用在婚姻里，如此恰当。﻿﻿或许你会说，杨绛付出那么多，真的值得吗。我不知道该如何计算这值不值得，但我觉得杨绛是知足的，因为她拥有了一个单纯温馨的家，拥有钱钟书一生的敬与爱：“遇到她之前我从未想过结婚，娶了她之后，我从未后悔。”﻿﻿他俩的早饭，总是钱钟书做的，牛奶红茶加蘸上果酱的面包和鸡蛋，从未间断。杨绛做的饭，无论味道如何，钱钟书和女儿总叫好。﻿杨绛产女出院，笨手笨脚的钱钟书亲自炖了鸡汤，剥了嫩绿的蚕豆瓣，呈给妻子喝。﻿﻿这样温馨的事例，还有许多许多，从他们年轻时在牛津留学的日常饮食起居的点滴，到后来文革时期受苦受难仍只求呆在一处的相濡以沫，这一生的时光，他们过的如此温馨和谐，这一生的时光，勾勒出了一个家的形状，填满了无数人对于爱情的向往与期待。《我们仨》这本书，是喧嚣尘世里少有的宁静，它剔除了浮华，过滤了杂质，还原了一个最朴实、温情、踏实的家，它像一剂清醒药一般，提醒我们平日的虚荣、攀比有多么无趣，真诚、陪伴是多么重要，提醒着我们生活是自己的，与他人毫无关系。﻿﻿我希望自己的家也可以如此单纯的幸福着。无论在外头有多少沉重无奈，关上“家”这个门，我们都可以完完全全的放下面具，开心生活。我们与世无争，与人无求，只求相聚在一起，相守在一起，刮风下雨一起承担，将一丁点的快乐，变的非常快乐。