一个内向者的自我修炼
图片来源于网络
讲真！我的一个同学（小学到高中），和他是一个村上的，小学的时候没怎么和他接触，到了初中时偶尔和他聊天，那时只是觉得他不喜欢说话，到了高中他仍然不喜欢说话；但成绩非常好，班级前三，脑子也好使，就是不和同学们交流。班里组织活动什么的也不参加，两点一线的时光在他身上尤为凸显，每天就是宿舍到教室，大多数时候都是一个人在座位上看书学习。我记得有人嘲讽过他，班里有混混找他麻烦，他被打了两耳光，什么也没说，混混转过去骂他傻子就知道学习；我明白那些混混最见不得像他这样成绩好的人。因为我和他的关系并不铁，彼此交流的并不多，所以我就看着他被那混混打，心里不痛不痒，没感觉；可能很多人就是这样，和自己关系很平淡的人如果发生什么事，那又管我什么事呢？放学回家我问他，他打你你怎么不还手。他说，我不敢。我们分开有十年了，去年回去见到他，穿着一件宽松而单薄的外套，里面套了一件高领毛衣，脚上穿的是一双球鞋！我上去打招呼，说了些客套话。我问他：你现在在哪儿发财啊。他：深圳。我：深圳可是大城市，不错嘛。他：还好。我：我没去过深圳，听说那边天气很热。他：还好，习惯了。我：刚刚那女的谁啊（我之前看到和他并排走的女生）他：不认识，给说的。我：相亲啊，姑娘怎么样。他：还好。我：哪里的？他：东风的（村名）。我：哦，你也老大不小了，也该考虑结婚的事了，看你爸妈急成啥样了。他：恩。之后随便聊了几句，我们便没有再聊下去。后来听我妈说就这几天他去见了两三个女生，但最后都吹了，我心里是知道原因的，我似乎能想象到他和女生走在一起时的尴尬场景。最让我吃惊的是，我妈说：真的是不会打扮自己，和人家女孩子出去见面，穿个松松垮垮的校服，笑死人。我没有笑，还有些同情他的人生。再后来又听说他母亲死了，喝农药死的，村里有人就说是因为太牵挂他的婚事，好几年前就开始相亲，那么久，见面了那么多个，至今未成。正常的内向者沉默寡言是内向的人最普遍的特点，更严重的是他们在内向的同时还存在着自卑、厌世等心理情绪。其实，在内向者人群中，只有少数会有心理障碍（自卑等），大部分的无心理障碍内向者都是很有思想和品味的，他们平时不怎么说话，惜字如金，但在内心里有着对事物的独特见解，不表达出来是因为他们觉得表达出来的结果并没有意义或者没有适合的表达对象。他们的思想高度通常会很高，明白什么话该说什么话不该说，他们和外向者其实是两个世界的人。外向者有着客观的世界观，内向者考虑问题往往有着主观和自我个性，通俗点讲，就是内向者把更多的精力放在内在的主观上，在心中思考、寻找到一个确切的目标或答案并且有意义后才会展开行动；而外向者并不关心事件本身的内在意义，他们通常就是想到什么说什么或者做什么，简而言之就是行动派；比较明显的区别解释就是，内向者还在心里思考的时候外向者已经开始行动了。内向者在独处是是很享受的，他们喜欢那样的方式，因为在那种环境中，他们会感到精力充沛，似乎有用不完的力量，而且心情会很好，独自沉浸在自我的思想中，这是外向者无法理解也无法做到的；而外向者则在人群中时刻保持活力，你永远都会看到他们在对人笑，与人交流，但外向者不愿意去独处，甚至畏惧独处，害怕世界安静下来，当他们独处的时候，会精神颓靡，会感到很无聊，总想找点事做，他们没有内向者的那份静雅，而同时，内向者也没有外向者的那种活跃。并不是所有内向者都是害羞，被动，自卑的，而内向者中如果自卑则属于心理障碍。有心理障碍内向者而对于有心理障碍的内向者而言，很多时候他们都在讨厌这样的自己，都想过要去改变，变得活泼，变得外向，变得侃侃而谈，变得跟其他外向人一样和人交流游刃有余。但他们内心却是胆怯或不自信，当然也有不喜欢说话的。他们一定经历过这样的场景：脑子里演绎过多次的会话，一到临场就发挥不出来，说着说着声音小了起来，语无伦次，当看到人们看着他的眼神时，内心彻底崩塌，完全说不出话来；他们与人辩论的时候被对方完全压制，对方口齿清晰，语言犀利，直接说的他们无言以对。他们很宅，很少与人交流；他们何尝不希望自己能言善语呢？他们到底是不会说话还是不想说话？可能很多人都会选择后者，因为就算他们不会说话也不会去承认，大多数时候是“不想说”。他们很在乎别人的眼光，只要他们在谈话时别人的眼光稍微的不对，他们就没有继续说下去的信心，总是认为自己嘴笨说错了什么，所以，别人的眼光很多时候决定了他们是否信心继续说下去。性格本身并没有好坏之分，内向和外向都有优缺点，它只是一种心理活动的倾向，内向的人习惯性把自己的心里活动隐藏起来，而外向的人则喜欢将心里的情绪分享出来或者倾诉出来。其实内向者比外向者面对的心理压力要大很多，大多数的情绪都藏在身体里，自己慢慢去消化，他们大多是孤独的；但我们不得不去承认，内向者的心理承受能力是很强大的，因为在消化情绪的过程中，承受力得到了很大的锤炼。每个人都有自己的独立思维，都有自己对事物的看法，外向的人喜欢表达，内向的人则藏在心里，或者他们认为自己的一些思想并不会被其他人所认同，这就导致他们的很多想法都没有得到释放。他们大多数时候是在听别人说话，自己偶尔跟着附和，尽管心中有不一样的意见和想法，尽管这些想法自己认为是对的，但在他人面前，特别是权威人士、领导、偶像等，就可能闭嘴了，不敢表露自己的心声和态度。有些人面对领导时就会显得很拘束，不敢大声说话，会议上不敢发言，其实心里是有意见和需求的，但就是不敢去说。聚会上看到别人高谈阔论，在谈论某一个话题，看起来他们都很厉害的样子，自己心中虽然有所想法，但却觉得打断别人的谈话不好，又觉得自己的想法可能并不够正确或者说并没有他们的观点成熟。他们是比较矛盾的，在自我否定的同时又在自我安慰，这就导致很多关键时刻说话会紧张，心跳会加快，牙齿都在打架。那么，有心理障碍的内向者如何走向外向世界？1.勇敢自己心里有想法和意见，听到身边人在讨论的时候，一定要鼓励自己，要勇敢的将自己心里的想法说出来，让自己和他人听到自己的声音，听取大家不同的看法，这时候你脑子你不应该有其他的东西，什么都别想，一股脑把你心里的想法说出来，不要管他是对是错，是对的，听了的人会对你竖起大拇指，是错的，他们也会给予你纠正。一定要让自己听见内心很想发出来的声音，不要害怕对错，哪怕你在说的时候会很紧张，那也要说，千万不要一紧张就胆怯，就退缩，这样你永远都不可能流畅的把话说来。还有一点，尽量鼓励自己把你心里的想法完整的表达出来，切记说到一半就因为紧张而放弃。2.不要怕冷场可能你在谈论的过程中说出话来，但大家都盯着你看，脸上写满了“懵逼”两个字，他们表示听不懂你在说什么或者根本对你这个话题不感兴趣，这时候不要怕，这种尴尬的情况外向人也会经常遇到的，你应该转移话题，怎么转移？你可以问某某某这件衣服哪里买的，这吊坠很漂亮等，反正就是找话题，找不到怎么办？当冷场尴尬的时候，你应该表现的很从容，很淡定，扫视他们一圈说：怎么？没听懂？还是不感兴趣？不出意外他们会回答你的，如果没听懂你就再细致的说一遍，如果没兴趣你可以反问：要不我们来XXX，我们去XXX，我们来说说XXX，听说最近XXX...很多可以转移的话题。3.知识积累如果你不喜欢看书那就去旅行或者多出去转转，多看看你没看过的东西，让自己见识面扩展到最大化。知识，是一个人谈话的资本，因为你只有懂得足够多你才有发言权，当别人在谈论军事话题的时候，对于不懂军事的你，你应该如何接？不接，倾听他们的谈论，你记下就行，然后下一次和另外的人交流的时候，这就是你的谈资，你就可以主动谈论而不是被动倾听。4.单人交流意思就是单独和某某交谈，有些人在人多的时候会紧张或者不愿意表达，但在单独相处的时候压力却要小很多，去一个陌生的环境（新公司），主动找陌生人谈话（新同事）。有个方法就是，去大马路上问路，但也不要只问路，在问路的时候，观察对方的衣着打扮以及表情等，然后可以从这些地方交谈，比如，对方说话口音、表情等，从这些方面入手，对方精神很差话就问：你昨晚没休息好吗？他可能会告诉你原因，然后可能因为工作什么的，然后就聊他的工作，然后又聊你的工作，然后聊你到这个城市多久了...终究一点，内向者要走向外向世界，其实最大的敌人就是自己，必须制服自己的心理情绪，不要想着外向者就比内向者优秀，内向和外向只是性格区别，并没有优缺点之分，并不一定外向者就一定要比内向者厉害，每个人都有自己的缺点。5.察言观色说话是门学问，没人敢保证永远不会说错话，所以，不用担心太多，把心里的想法完整清晰的说出来即可，多多在领导、偶像、女神男神跟前发言，多多找他们请教，即使你会的东西，也应该突破心理障碍去主动请教。要注意的就是，你在表达观点的同时还要去观察对方的表情变化，如果对方已经不太愿意听下去，那么这时候你就应该停止你的表达，但是不能因此而成为你以后交流的障碍，你可以在心里安慰自己：可能对方心情不好，可能自己的想法还存在缺陷，然后在心里细致的思考；所以，做人从来都不容易，要学的一辈子都学不完。其实还有很多，最主要的还是要打破心理障碍，多学知识多长见识。所学越多，所知越少！外向者有外向者的世界，内向者有内向者的花园，在表达观点之前内向者的你应该在心里鼓励自己：别怂！文丨酒醒书香