听说，你想要一份高质量的书单
文/怀左同学01经常有人要我开书单，但我从来不开，原因是我喜欢的，别人不一定接受，或者给人开的书单，对别人不一定起作用。这样一来二去，就会浪费大家的时间。我上学多年，读书，已经成为了我生活的一部分。所以今天写这篇文章，一来和大家分享一些我个人读书的心得感悟，同时呢，也聊一些我之前看过的书。将读书作为一种生活方式，这是我喜欢的状态。02我个人现在的主要方向是中国古典美学，所以平时大部分时间，都放在了理论书籍上，但我本科时读书很杂，同时现在的空余时间，也会读一些非专业的书。其实我觉得对于非专业的书，根本不需要找人去开书单，我读书有一个诀窍，就是“凭兴趣”。喜欢的，适合的，才是最重要的，真的喜欢，读进去，很快你就会发现，书带书，书引书，读完第一本书，你就知道第二本该读什么了。读书，其实很简单，喜欢就读，不喜欢，即使再多人捧，也不用去浪费时间。接下来，我不讲自己读的专业书籍，和大家聊一些之前读过，个人觉得还不错的书。这两天读完了勒庞的《乌合之众》，这本书虽然有一些极端的地方，但里面指出的关于大众的很多问题，在当代社会，依然有很大的价值。暑假时重读了马尔克斯的《百年孤独》和《霍乱时期的爱情》，关于后者，我还做了为期五天的读书分享。马尔克斯说他最喜欢的西方名著是《基督山伯爵》，我在初中时看了，故事性很强，非常适合阅读。很多朋友不会做读书笔记，也经常找寻读书的方法，我推荐读一读《如何阅读一本书》，系统详细，读完，肯定会有很大收获。《三体》的作者是我的老乡，我极力推荐，个人觉得这是我看过的最好的科幻小说。同样的这种一套的故事性很强的书，我在本科时读了《鬼吹灯》、《盗墓笔记》、《魔戒》、《金庸全集》、《古龙全集》、《侯卫东官场笔记》……都是大部头，故事性很强。03我之前也很喜欢看历史小说，高中毕业买了十一本的《大秦帝国》，“赳赳老秦，共赴国难”，里面昂扬向上的精神气，实在振奋人心。类似的还有很多，我买过《明朝那些事》，可读性很强。二月河是我山西老乡，他的康熙、雍正、乾隆全套我也看了，还有唐浩明的《曾国藩》、《张之洞》、《杨度》，都是三部曲，是我在考完研之后看的。东野圭吾的书看的不多，只看了《白夜行》、《解忧杂货店》和《嫌疑人X的献身》。我个人比较喜欢日本文学中的细腻深刻，一种安静而又幻灭的美，川端康成、村上春树、渡边淳一和大江健三郎的大部分作品，我也看了。往前几十年，我最喜欢的中国作家是王小波，在他眼里，生命本身就是新鲜活泼的，生活原本就应该充满乐趣。他反对无趣，反对一切窒息生命的僵硬教条，反对一切虚伪的说教，反对一切假正经。以前读不懂《围城》，读懂时，简直绝妙，再看看杨绛的《我们仨》，也想和爱的人说一声，“从今往后，没有生离，只有死别。”我也很喜欢余华的书，我看到了他风格的转变，那里，全是生命和阅历的积淀。偶尔想起，以后会经常去陕西，那里有《平凡的世界》，有《人生》，也有《白鹿原》。这三本书我都做了读书笔记，《人生》虽短，却影响了我很多。闲的时候，还会读一读三毛，她的全集在我的书桌上，万水千山走遍，梦里没有花落。04托尔斯泰的书，我觉得最好的是《安娜·卡列尼娜》，《战争与和平》和《复活》我也读了，但我觉得，论文学性，还是《安娜》更胜一筹。其实西方的名著我读得不多，也就是那些耳熟能详的名字：《罪与罚》、《简爱》、《三个火枪手》、《傲慢与偏见》等等。到今天，我还没有读过《动物农场》，没有读过福克纳的《喧哗与躁动》，没有读过20世纪的很多现代作品。这是我的一大遗憾，之后会慢慢补起来。前两天买了本《儒林外史》，之前读过，但不仔细，过些天想再认真读一下。《官场现形记》和《老残游记》都是大学时读的，内容已经模糊不清了。现在在我的书桌上，放着克罗齐的《美学原理》，宗白华的《美学散步》，朱光潜的《西方美学史》和罗素的《西方哲学史》。还有很多：《梦的解析》、《文心雕龙》、《本雅明文选》、《我们内心的冲突》、《人类简史》、《未来简史》、《三体》……除了我送出去的书之外，还有一百多本书。我从本科到研究生，一直读的文学，所以我最多的时间，全部用来读书。05以上是我分享的一小部分个人书单，其实在高中之前，我读过的书也很少，正式开始读书，要从高中算起。想起来，我非常感谢我的高中，我们学校的管理很松，有图书馆，所以我那时经常看课外书。高中看完了金庸全集，看了周国平、余秋雨、阿城、余华、王朔、都梁……各种文集、散文和小说。记得我那次借了王朔全集，里面有《我是你爸爸》，同学问，你接的什么书，我说《我是你爸爸》……那时候我培养起了读书的习惯，一直坚持到今天。其实也不能用坚持，坚持总给人一种很累的感觉，但我觉得读书完全是一种享受，不读书的生活，简直是一种煎熬。遇到二胖后，她和我说了一句话，她说，你是我见过的，我们这个年纪里读书最多的人。我笑了，其实读书越多，才发现自己懂得很少。世界上的书是永远也读不完的，我们能做的，就是挑自己喜欢的书，拿来读。读书是件好事，它可以让我们，有更多选择的权利。共勉。