蓝颜｜想你了
老王说：那是暗恋
文｜爱洛蓝颜，在我心里，应该是那种暖暖的，甜甜的，十年不见，依然没有任何距离的感情。2017.10.3        星期二          晴 01这几天刷简书，看到多篇关于蓝颜的文章，我都是一带而过没太留意，实在觉得这个词离自己好远。不是没有异性朋友，而是异性朋友都处成了哥们，见面拳来脚往互相调侃，有事直接提出要求，办不好开口就骂。如此彪悍的交往风格，似乎和蓝颜丝毫不搭边，蓝颜，在我心里，应该是那种暖暖的，甜甜的，十年不见，依然没有任何距离的感情。可以倾诉心事，可以无话不谈，可以一醉方休，可以无言相对不觉尴尬，可以无所顾忌呈现最狼狈。刚刚看到微信群里，又有人甩蓝颜文章链接，很是羡慕的一笑，孤单还是无聊，幸福或者喜悦，都有一个人不离不弃的愿意分享倾听，何其幸运。正自感叹间，突然看到同学老王发来一条消息：“三儿，干嘛呢，想你了。”我去，猛拍大脑，说蓝颜想蓝颜，老王不就是我的蓝颜吗？竟然因为存在的太自然，太习惯，把他给忘掉了，忘掉的还如此彻底。02我和老王是初中同学，初三那年，因为父母工作调动，我转学到老王所在的班级，和他坐前后桌。当时他们那个班，早恋成风，稍微有点姿色的女生，身边就有一个固定男伴。我是从市区中学转到镇上，所以无论发型服饰，都要比班级同学潮流前卫些，再加上性格活泼直爽，容貌也算清秀，所以最开始，大部分男生都好奇的凑近我，和我聊天，和我探讨一些新鲜事物。同时，我也成了全体女生的公敌，她们看我的眼神里，有嫉妒有愤怒，甚至有赤裸裸的挑衅，每次和她们目光相遇，总让我不由自主打个冷颤。为了小命儿安全，我坚决杜绝和名草有主的男生说话，没有主的呢？就剩我奇葩后桌老王了，老王承认自己暗恋，但暗恋对象是谁，不肯透露，害我如今都很好奇。老王长的不算英俊，但很有味道，剑眉下一双细长桃花眼，看起来总是深情款款的样子，高挺的鼻梁，厚薄适中的唇，嘴角边漾着淡淡的微笑。脾气温和，有耐心，但心事重重不阳光，这是我总结的老王。老王对我的疑问一概回答的事无巨细，时常主动指点我班级里男生女生的复杂关系，让我尽量少触雷区。
少年开始的友谊
03初三正是紧张复习阶段，闲聊并不多，我们真正的一起玩耍，是在中考后。青春洋溢的暑假，老王总会带着几个哥们，一大早跑到我家楼下呼我，然后一群小小少年，骑着自行车去河边看柳，去长城高歌，去树林野餐。玩的无忧无虑，没心没肺，一路玩着踏入高中校门。因为学籍问题，高中我们没能同校，但这不影响友谊之花灿烂开放。平日里都把精力用在学习和交往新的朋友上，回家周小聚，吐槽各自近况；寒暑假大聚，一起畅想未来。高三的时候，发生了两件大事，先是开学不久，我在回家路上遭遇了车祸，受伤住院，老王知道消息后，逃课跑去看我，守了两天两夜，直到我确诊安然无恙才放心返校。记得当时姐姐几次试探我，你同学是不是喜欢你啊？我都不假思索的予以否认，因为我根深蒂固的知道，我们就是朋友，很好很好的朋友。再是高三后半年，老王的父亲突然生病去世，我和几个同学到家里看他，站在门口竟然怯懦的不敢进门，实在是摆不出合适的姿态面对悲伤的他，更找不到有力量的语言安慰痛楚的他。老王发现我们后，眼睛红肿的迎了出来。我记得，我紧紧拉住他的手，声音哽咽的说了一句话：“你还有我们，早点回学校。”04我们相约报考了同一所大学，同校不同系，一起去报到的时候，心情雀跃的几乎要飞起来，陌生的城市陌生的环境，有位少年伙伴在身边。老王在他们系的新生联谊会上，一眼就相中了一名女生，开始了狂热的追爱之旅。我也被迫成了恋爱军师，每天和他约在食堂，嘀嘀咕咕的商量对策和方法，甚至他送给女生的每一封情书，都是我点灯熬夜，字斟字酌写出来。舍友们每天睡前的泡脚大会上，对我严刑逼供各种拷问，让我坦白交代和老王的关系，我只好欲哭无泪的抖搂出还未交给老王的情书，以求自证清白。可她们依然半信半疑甚至嗤之以鼻的鄙视我，明明喜欢不承认，还为她人做嫁衣裳。我冤枉啊，悲催的是，老王听到后两眼放光，毫无道德情意的把冤枉升级扩大。老王卑鄙的想了个主意，让我以自己的名义写情书给他，再给他一张我的照片，当然得挑选一张能拿出手的。他风衣口袋里装着我的情书，情书里夹着我的照片去找了那个女生，女生果然因为醋意大发再也无法矜持，答应了老王。可是女生也牢牢记住了我，她成为老王的老婆以后，我们一起吃饭，还一口咬出当年的情书，害我在一桌朋友面前百口莫辩有苦难言。05老王有了女票，基本就把我忘之脑后了，虽然每次出去游玩都会跑来喊我一起，可当灯泡的感觉实在太怪异了，我不喜欢，所以直接拒绝。少年玩伴变成了回家路上的拎包大叔和跑腿小哥，我戏言这是老王唯一的用处。其实我错了，朋友就是朋友，或许平日里彼此相忘于江湖，危难之时却会大显身手。大二，我被无缘无故卷入了一场情感风波，同舍老五邀请她的暗恋对象一起爬山，在山顶与我们几个室友相遇，老五的暗恋闲来无事打听我是何许人也，引起老五狂躁的嫉妒，二人大吵一架。然后我就躺枪了，老五暗恋情绪恼怒下，对我作了几句很不雅观的评价，老五铭刻心里到处散播，誓要扼杀我对她暗恋的任何觊觎。我愤怒又委屈，也毫无办法，能怎么样？消息传到老王耳朵里，是一个礼拜之后了，他无意中听到，撸胳膊挽袖子就冲去了老五暗恋的宿舍，把那个号称校园“情歌小王子”的男生狠狠揍了一顿。得，我立刻名声大震，不但有之前的坏消息，更有男生为我争风吃醋大打出手的负面新闻传出。幸好老王善后做的好，才没把事情闹到无法控制，最终压在了萌芽状态。否则，我岂不是要被学校赏个处分啥的？那可真冤死了。
因为我也想你了
06大学毕业后，因为舅舅的安排，我留在了千里之外的城市工作，老王则带着女票回了家乡，二人没有门路进不了事业单位，干脆白手起家自己艰苦创业。不得不说，老王是个有魄力有担当的男子，他选的老婆很贤良很聪惠，夫妻齐心，其利断金。到如今，两人名下坐拥三家广告印刷店，生意兴隆，有房有车，还有一对可爱的儿女。这中间我们很多年没有彼此的消息，都是人生起步阶段，都有太多的不确定要每天应付，再加上距离，慢慢失去了联系方式。前年，老王晚上去饭店吃饭，偶遇我自家胞妹，欣喜若狂的要了我手机号，不顾时间已至深夜，一个电话就拨了过来。他语调的平静里，藏着难掩的兴奋：“三儿，陌上花开，可缓缓归矣。”我惊喜，迅速回复了一句：“晚来天欲雪，能饮一杯无？”他说：“赶快回家，好酒好菜好茶叶，想你了。”至此，我们又开始延续彼此生命里最重要的角色。只要我休假回家，无论行程有多匆忙，是定要和老王见面的，去西岸咖啡安静的坐一会儿，找家特色饭店小酌一口，到他办公室品杯醇厚的香茗。聊聊思想，谈谈变化，感慨下人生。爱情，差一个转身的距离；蓝颜，仅一个转身的距离。吹尽黄沙始到金，只要你回头，我就在身后。﻿
小心心又来了
去年老公和我一起回娘家，特意约了老王吃饭喝酒。老公说，就想看看敢半夜找我老婆电话聊天的人，是谁？老王偶尔心情郁闷，是一定要打电话给我的，无论何时何地，我也一样。﻿【美人说】征文活动：蓝颜｜我心里最特别的存在