让马云安心睡觉的不是保镖，而是这位天才少年！
这么多年来，阿里巴巴集团旗下所有网站之所以能运行顺畅，不是因为有马云，而是因为他背后这位天才少年。少年带领团队一次次抵御来自全球的恶意攻击，为阿里集团保驾护航。就算双十一几亿人同时访问网站，他阿里依然能保证正常运行不瘫痪。就算阿里6万人全部参加年会，他也能用技术确保支付宝依然正常交易转账。他就是阿里云安全科学家吴翰清。

吴翰清，阿里云首席安全科学家、云盾负责人，也是网络安全领域为人熟知的“刺”、“道哥”和“小黑”。他要想黑谁家的网站，别说企业、医院，就连银行都要彻夜难眠。但小黑是白帽子，黑客最怕的计算机安全大神。道哥人生开挂，因叛逆迷上黑客技术吴翰清出生在湖南的一个教师家庭，从小就是远近闻名的学霸，关键还学习刻苦，简直让父母都自愧不如。因为道哥太拔尖了，15岁就被选进了西安交大的少年班。看过孙红雷主演电影《少年班》的应该知道，这里全是些奇葩到没朋友的天才少年，而吴翰清，就是这样的人。

青春期的吴翰清有点叛逆，所以就迷上了黑客技术，还闯了不少祸，被父母教训没干过一件正事。然而，人家16岁就创建了一个信息安全组织，叫“幻影论坛”。这里集结了全国很多顶尖的计算机安全爱好者，他们一腔热血只想用技术改变世界。后来虽然因为经济窘迫迫不得已关掉论坛，但这些人日后都成为网络安全公司的高管骨干。21岁找工作，搞断阿里内网吓坏面试官2005年，吴翰清21岁大学毕业。当时他去阿里巴巴面试，面试官让他展示下技术能力，谁知道他竟然把人家内网给搞瘫痪了，奇葩大神的出场方式就是这么“嚣张”！吴翰清利用黑客技术，不费吹灰之力，就远程关闭了阿里内网的一台路由设备，导致阿里巴巴内网中断。当时面试官都懵了，对吴翰清佩服的五体投地。所以他就顺利进入阿里，负责了安全系统建设，专门对付像他一样的牛逼黑客。

那时候，网络公司都还没有安全系统，领导也不重视这些。为了让领导重视起来，吴翰清就把全公司上下乃至总监的邮箱密码都破解了，然后再给人家发封邮件：“嗨，你的密码在这里。”以此告诉大家这有多危险，必须重视网络安全。呵~，大神制服领导的方法就是牛掰。23岁时，吴翰清加入阿里云，成为阿里最年轻的高级技术专家。28岁，他带领团队抵御了当时互联网史上最大的DDoS攻击，峰值达453.8Gbps。30岁，他以一个团队的力量，每天帮助全中国37%的网站抵御16亿次攻击。阿里今天能这么牛逼，全靠阿里云做技术支撑。阿里云能这么厉害，靠的就是以吴翰清为代表的顶尖计算机安全专家。

吴翰清入选全球35位青年科技创新人才（TR35）就在前几天，32岁的吴翰清被《麻省理工学院科技评论》评选为2017年度全球35位35岁以下的青年科技创新人才（TR35）。该奖项的创立旨在寻找最有可能改变世界的牛人，谷歌创始人拉里·佩奇、Facebook创始人马克·扎克伯格、Linux之父林纳斯·托瓦兹、Apple设计总监乔纳夫·伊森都曾是该荣誉的获得者。

阿里巴巴技术委员会主席王坚在推荐吴翰清成为TR35的候选人时写道：“云盾是阿里云安全体系的核心，翰清参与了云盾的早期设计。后来翰清离开阿里云出去创业，我非常舍不得。在翰清离开阿里云期间，云盾很好地为阿里云百万级用户进行了防御。2014年，当时作为阿里巴巴集团CTO的我亲自邀请翰清携其团队重返阿里云。之后的事情证明了我当初的感觉是正确的------阿里云云盾成功防御了当时互联网历史上最大规模的峰值为453.8Gbps的DDoS攻击，阿里云服务器安全架构的重塑，安全网络、游戏盾、态势感知、先知计划等产品和服务的推出，阿里云全网威胁情报体系的建立，以及全球首张云安全国际认证金牌(CSA-STAR)的获得，都离不开翰清的努力。”吴翰清说，“这个世界相对还是公平的，你所得到的，一定和你付出的一样多，只是人们往往只看到你所得到的，而只有你自己才能看到你所付出的。”虽然道哥从小就是天才，但能把天才延续到中年还越挫越勇的，也是需要超乎寻常的坚持不懈。

道哥给后辈的建议：Have fun，enjoy life. 职业道路不用太严肃，干点好玩的事情，走不一样的路。互联网安全技术，就是道哥的爱好。能把爱好当职业，简直是人生第一大幸事。