一个人生活是种怎样的体验？
有人说耐得住寂寞，才守得住繁华。有人说孤单是一个人的狂欢。一个人吃火锅，一个人看电影是一种怎样的体验？那就是点菜太多，老板怕你吃不完，你想上洗手间，又怕服务员来收桌。周围的人都是成双成对，只有你形单影只。﻿
一个人的生活
可是那又怎样，人的一生中，总有那样一段只有与自己为伴的时光，学会一个人生活，那是一种强大的能力。大学的时候，曾有一段苦行僧修行似的生活，那时学会了接受孤独。曾为了考研，过上三点一线的生活，自习室，实验室，饭堂，宿舍是待的时间最少的地方，只是个睡觉的场所，大半年里所有联系方式沉寂。一起考研的舍友有时会因为天气而缺席自习室，自己就一个人早早去上自习，冬天抱着热水袋，瑟瑟发抖，寒风和冻雨的夜晚，手哆嗦着做笔记。（教室没有暖气）看书累了，就在想之所以如此努力的折腾自己，到底是为了什么。看着进入名校学习的学长谈起那种学习氛围，自己充满期待，对了，不要命的折腾自己，是为了开阔自己的眼界。之所以能忍受一个人自习，一个人吃饭，一个人去看病，是因为离群的背后，是孤独给自己带来的成长机会。因此，不会去羡慕周末约饭，逛街的同学，不会羡慕到处旅游的舍友，不会羡慕操场上成群结伴压跑道，风月无边的痴男怨女。考研没成功，自己却成功的将考研这件事当成一件神圣的事完成了，变成一个自律的人。多年来的学习习惯，使自己成为了比当初进步一丢丢的人。刚出来工作的时候，是合租。三个人一起住两房一厅，不同的性格，彼此磨合。后来她们都离开了广州，自己搬到离公司近的地方独居。因为房子是之前同学租的，自己不大清楚合同及续约情况。与房东沟通不当，本来想换个小的单间，她以为自己不住了，第二天就找人看房，并在收了自己租金的第二天又收了租客的押金，把自己从两房一厅赶到了一房一厅。之前自己跟她沟通的时候，她不同意，后面却又充做好人，答应我可以搬到一房一厅并承诺无论何时走都可以。后来等自己找了房子，说退房的时候，她说租期未到期，不能退房。气得自己想摔手机，被欺负的时候，真的慌了神，想着要和房东方面说清楚，后来她同意了给我搬走，并退还押金。其实自己并不擅长处理这种事，是暂时住在自己那儿的学妹态度强硬的骂了房东，房东才答应退押金的。忽然明白，有时候不能心软，该争的还是要据理力争。新找的房子不太好，学妹又要搬去员工宿舍的时候，自己提出了退房，房东说退房是没有押金退的，说可以先交这个月的房租，找人转租。自己觉得麻烦，果断第二天就搬家。经历了两次租房风波，自己明白原来自己是个社会小白，看着谁都可以欺负。默默地想，一定要足够强大，才能不被这些生活琐事所伤。后来，自己一个人住，学会了与房东交涉，沟通的技巧。学会了一个人去很远的菜市场买菜做饭，学会了自己做决定在网上买家电，要是以前，自己会参考别人的意见，从而犯困难选择症。可是发现，一个人以后，变得果敢了。男朋友说你现在好棒，我很放心。也许在他心里，我一直是那个出门买菜回来把钥匙插门上的马大哈，是拧开酱油瓶能泼窗帘一身的小迷糊，是出门不带钥匙，没带手机，让他担心老半天的小丫头。是的，现在的自己，在出门前会再三确认手机，钱包和钥匙是否放包里，是否带了伞。晚上睡觉前会检查门是否关好，买回来的衣柜不会组装，歪歪斜斜，装了又拆，一直折腾到自己满意为止。一个人生活，发现个人空间很自由，会在早晨醒来的时候，放BBC新闻，以前觉得语速很快，现在觉得还好，有时竟然能听懂个别单词，并在脑里想着怎么拼写。以前舍友觉得自己经常抱着手机，不知道是为了什么，自己也不想告诉她们，自己在写字，就偷偷打字。现在自己抱着手机一天也不会觉得难为情。偶尔看书，写点心得。用微信读书，显示自己读了两百多个小时，读了七八本书，这些都是以前上班坐地铁的时候看的。看过《傲慢与偏见》，为伊丽莎白的智慧所折服，看过《南渡北归》，感慨那个时代的大家，就算硝烟弥漫，也潜心做学问研究，心无旁骛，同样有着无比深沉的爱国情怀，读书人很爱惜自己的羽毛。读过《张学良传》，不钦佩张学良将军，却钦佩一直爱他的于凤至，才明白世间竟有这样伟大的女子，甘愿成全丈夫爱美人。读过《北平无战事》，新中国是怎样的，是初生的婴儿，是靠近海港的帆船。北平和平解放，经历了怎样的明争暗斗。读过《红楼梦》，都说开谈不说《红楼梦》，读尽诗书也枉然。很惭愧，很久之后才读，被林妹妹的才情折服，“一丛陶令平章后，千古高风说到今”，自视甚高的潇湘妃子，却又不得不寄人篱下的凄凉。以前不喜看书，厚厚的书本，密密麻麻的文字，不知道何时才能看完。看了微信读书记录，才发现自己竟然读了那么多本，今年的阅读量是大学四年的一倍。不知道要怎样才算耐得住寂寞，但是很喜欢现在的自己，下了班，吃过饭，就做自己喜欢的事。喜欢这份属于自己一个人的倾城时光。