世上本无王阳明
“人生在世唯一可以倚仗的就是自己，靠山山倒，靠河河枯。你越倚仗什么，那个“什么”就会越让你失望。”                                                                       ---  度阴山
图片发自简书App
作为明朝著名的思想家，哲学家，文学家和军事家，王阳明于我，更像是古代最让人敬佩的心理学家。他所提倡的“知行合一”，至今仍被大家们所推崇。而在此基础上他所归纳总结的八字箴言“此心不动，随机而动”，则让其在政治上成为一流的政治家，在军事中，则成为可怕的军事家。我们所有的情绪和心理变化，其实都是外界事物在你心上的反馈，一发则牵动全身，心绪波动时，会让你无法看清整个世界的真相。只有当你内心平静下来，我们的心才能感应世界的真实存在。在我看来，这才是世上最高明的心理学。-1-1508年，王阳明的心学横空出世，得益于当时昏庸的皇帝朱厚照和权阉刘瑾。当时的朝政被刘瑾把持，朱厚照在登基后三个月，除早朝外，都在“享受生活”，作为先王指定的辅臣，刘健和谢迁在苦劝无果的情况下，愤然辞职。刘健和谢迁的辞职，让众多官员气愤不已，纷纷上书，请求诛杀刘瑾，可朱厚照仍一意孤行，将一众官员处以极刑，一时间人心惶惶。王阳明就是在这个特殊的时刻登场了，他上奏疏给朱厚照，用尽夸奖之词，绵里藏针地把刘瑾给批判了一通。而也是这样一道奏疏，将他送上了流放之路，在流放之地-龙场，王阳明找到了他一生所真正追求的心学，奠定了他心学大师的名号。从此之后，世上再无王阳明。当一个人在经历最低谷时，往往就是涅槃重生的先兆。而大部分人，容易沉浸在自我的情绪中，感觉不到曙光的来临。俗话说：否极泰来。当你无法用心看到这个世界，那这个世界也自然无法给予你所想所要。情绪才是最大的敌人。当一个人在经受磨难时，内心在煎熬，而此时，其实外部环境并没有因为你的煎熬而发生改变，但是你的内心却因此波澜而涌动，导致你无法做出正确的判断。而只有当你内心平静下来，才能发现事物的本质，找到克服的方法。自己才是阻碍自己成功最大的障碍。- 2 -“破山中贼易，破心中贼难”当王阳明受命去江西赣州剿匪，所有人都认为他会失败。南赣地区山岳千里，崇山峻岭，是土匪滋生的最佳场所。因此，多年来，朝廷多次派兵剿匪，却徒劳而返，该地区盘踞着6股土匪力量，各占其山，各霸其门。当王阳明到达该地区后，他第一件事便是“知已”，先从内部找问题，从自身入手，找出三个致命弱点，一是当地政府军毫无战斗力；二是政府内部有敌人的卧底；三是民匪一家。在解决完自身的问题后，王阳明开始审视各个对手的背景及优劣势。他第一个盯上的就是詹师富，与其他巨蔻相比，詹师富是小字辈，却是个不可小瞧的对手，在短短两年间，他多次反围剿成功，创造了南赣地区反围剿成功次数最高纪录。然而，王阳明与詹师富的第一次正面对抗，却以失败告终。他深刻的检讨自己，认识到了他的强项不在正面战场，其真正的特长在战场之外 - 攻心。“知已知彼，百战百胜”绝不是一句空话。王阳明认为在第一次战败后，詹师富必然认定他会撤军，因为之前每次围剿，都是如此。于是这次他耐心的等待机会，一次突然攻其不备的夜袭，将詹师富一网打尽。总共用了三个月的时间，将詹师富及其余党全部清除。在接下的日子里，他逐一地清除了各个土匪据点，造就了一方神话。在每次围剿土匪的战斗中，王阳明仍然在坚持教学，即使外部战争打得如火如荼，他都能心神若定地给弟子们研读他的心学。他常常会说到的一句话就是“事在心上练”，所有的理论知识都不过是虚幻的，只有当事物来临时，你能保持气若神闲，将书本的知识运用到实际，锻炼自己的内心，才能达到真正的“知行合一”。-3-如何才能做到“此心不动”？当情绪来临时，你要谨记，任何一件事让你有了情绪的反馈，必然是由于自己内心的阴影所导致，和外部世界无关。外面没有别人，只有自己！当一个人在评价别人时，他反射出的一定是自己内心的弱点。也就是别人常说的，胖人总会格外关注别人的胖瘦，而每个人也通常会因为自己某一部分的缺失，而非常关注别人的该一方面。人是群居性动物，既然生活在社会中，就无法不被周围人的言语所影响。而当我们把焦点聚集在别人身上，而我们又无法身临其境的去感受别人的想法和做法，自然就容易猜疑和焦虑。对抗情绪无济于事，也不要去强迫自己消除情绪，因为不管是对抗还是消除，其实都是一种情绪斗争，会让心绪更加不安定。真正的放松，即让情绪自然流动，心妄动，人就妄动。这的确需要经过漫长的过程，反复的练习，才能慢慢让自己的内心坚定。此心不动，你将成为自己在黑暗中的光亮。人生在世，总会越到各种艰难险阻。纵观王阳明的一生，大起大落，即使他有能力成为一代贤臣，却因他人忌才，一生都没能位居高位，把控权势。少时的他，也曾经灰心沮丧过，可是当他历经艰难，寻找到了自己人生的意义和方向后，世间任何事物，已无法再撼动其心。在王阳明去世前一年，两广再次叛乱，其他人都无法平叛，朝廷不得已只能请王阳明出山，而叛匪一听说王阳明要来，都主动投降了。真正有能力的人，是不会被一时的黑暗所遮蔽光芒。而我认为，人生最大的成功，就是用自己喜欢的方式来度过一生。