为什么我没有加大神的微信
1.
参观西安的秦兵马俑一号坑的时候，我看到一个很有意思的情景：
整个一号坑只整理了一小部分，后面不但没有继续挖掘，甚至还回填了。
也就是说，你再过一段时间去看，兵马俑的古迹现场，后面一大半都会继续把土填上。
“这是要干嘛，挖出来不更好吗？”
2.
原来，兵马俑埋在泥土里的时候，身上是有彩绘的。
但是这些色彩都是由矿物和植物提取的颜料涂抹上去的，一旦暴露在空气里的4分钟内，起皮脱落，消失！！！
博物馆方面为这事头疼了很多年，他们和德国的工程师合作研究，目前的进展是：仅仅能保护其中的一两种颜色。
既然技术还不成熟，挖出来反而是种破坏，索性就不挖了。
3.
无论是在微信群，还是现在活动，总是会有人说：小六，我可以加你的好友吗？
出于礼貌，我说当然可以—其实也没的选。
但是，通过之后，他发来一句：小六老师，很高兴认识您云云。
我也回复：很高兴认识您。
然后呢？
然后没有然后了··· ···
交流一半会发生在几个月后。
我收到他的微信：“我正在使用微信好友清理工具，看看你是不是已经删除我了··· ····”
然后他就被我删除了。
4.
我又一次受邀参加李笑来老师在北京的闭门小会。
可能是我在他的平台的订阅数超过了1w的原因吧！
这太让我激动了，因为他是我的偶像啊！
所以自己掏腰包就屁颠屁颠过去了。
当天特别激动的时刻到来，作为一个小粉丝，终于见到了活的偶像了。
我看到他在中场休息，我想走过去，然后说：你好，笑来老师，我是小六，我是你的小粉丝，我能加一下你为好友吗？
旁边没有人，这是个好机会啊！
结果我还是放弃了，因为在那一刻，我忽然发现，我这样去认识他，我能给他带来什么价值呢？
如果仅仅是满足了我作为粉丝的好奇心，我觉得还是算了。
他看到我了，我冲他微微鞠躬表示敬意，然后就走开啦了。
——这么大的人脉资源，目前还不是挖掘的时候。
5.
在《写出我心》这本书里，作者提到说，写作其实就像是堆肥的过程。
什么是堆肥呢？
就是很多素材，很多灵感写到纸上之后，还不能变成文章。
需要像农场自制肥料一样，将稻秆之类的原材料堆积在一起，然后等着发酵。
时候到了，就一气呵成，落笔成文。
我自己写文章基本上就是这样一个过程，虽然号称每天写字，但是并不是每天都能发表一篇文章的，大部分时间，我都是写草稿，列大纲。
这些文字大纲或者手绘的图纸，就放在那里。
然后我就不管了。
6.
不管了？
那你怎么知道啥时候能用？
在湛卢出的一本新书《学会学习》里面，它提到了一个反直觉的学习方式：中断。
不是连续的学习，或者坐那里一口气把一篇文章憋出来；
而是穿插进行，大脑有一个天然的机制，就是会有强烈的冲动要去将一件事情完成。
所以虽然我中断了写作，但是，大脑的潜意识没有闲着，它会在变成后台程序继续工作。
7.
我就是用这个原理在做梦想早读会的。
比如第二天一大早要讲解的内容，我头一天晚上，会做睡觉前选择看一遍书的内容，然后确定大概要讲哪几个知识点。
然后呢？
然后我就看暴走大事件去啦。
8.
老祖宗说，心急吃不了热豆腐。
人脉也好，学习也好，写作也好，做个人品牌也好，都有个“时间”和“能力”因素中里面。
能力没到，火候就没到，时间久没到。
我参观完秦兵马俑之后，热血沸腾，听说秦始皇的大墓就在附近，我说，走啊走啊！
结果导游说，还是别去吧，那里就是一个大土堆，毛都没挖开过。
还是技术没到。
哎，也不知道有生之年能不能看到像成龙的《神话》那样的地宫场面。

我是小六，希望今天的文章对你有启发。