陆游和唐婉的故事，只是那个时代的悲剧吗？
想当年，当陆游在沈园遇到前妻唐婉，写出那首流传至今的绝唱《钗头凤》之时，他的悲情，你可能理解？红酥手，黄滕酒。满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄。一杯愁緒，几年离索，错！错！错！此时的陆游，看到自己心爱的女人和现在的老公一起踏春，心里一定像打翻了五味瓶一般，难以言表！曾经的爱人已经被迫成为前妻！所嫁之人赵士程又是皇族宗亲，门第远胜陆家。赵士程为人谦和、有才华，有很好的口碑。虽说唐婉和他成婚七、八年仍然不孕（这是当初陆母逼他休妻的原因之一），但是赵士程却对她很好，始终如一地善待着她。这不，看到唐婉身居深宅大院难免寂寞孤独，细心的赵士程在这春暖花开之季，带上佳肴美酒，带上丫鬟仆人，来到这江南名园沈园踏青。沈园是一位姓沈富商的私人花园，占地七十多亩。园内亭台楼阁、小桥流水、绿树成荫，极具江南园林的特色。﻿
沈园雪景
不知道是冤家路窄，还是情缘未尽。这一刻，失意的陆游也恰好在园内散心。奉母亲之命休妻以后，陆游数月之后就与王氏成亲。在讲究门第的那个时代，王氏虽说门第不如唐家，但也算出生官宦之家。最重要的是，四年之间，王氏给陆家生了三个儿子，这让陆母非常满意。的确，不孝有三，无后为大。不过，在那个时代，男人是可以纳妾的啊，很显然，唐婉的不孕只是借口之一。事情的缘由是这样的。陆游这个家族，从高祖时代开始，开始跻身上流社会。陆游的高祖陆轸是进士，官至吏部郎中；祖父陆佃师从王安石，精通经学，官至尚书右丞；父亲陆宰，通诗文，是个有节操之人，北宋末年曾出仕为官，南渡后，因力主抗金受到了主和派的排挤，赋闲在家，他的母亲是北宋丞相唐介的孙女。出身于这样的名门望族，家族对陆游的期望自然很高。当年陆宰奉昭进京，在淮河舟上喜得第三个儿子，于是从《列子》中‘’务外游，不如务内观‘’中取字‘’游‘’。不久，金军攻破汴京，北宋亡，陆宰携家眷逃亡到老家山阴（现绍兴）。公元1129年，金兵又渡江南侵，他们一家又不得不继续难逃。陆游生长在偏安的南宋，国家不幸，家庭逃离，给他幼小的心灵留下了深深的烙印。陆游自幼聪慧，十二岁以恩萌被授予登仕郎之职。1153年，陆游赴临安（今杭州）参加锁厅考试，这是面对现任官员及恩萌子弟的进士考试。在这次考试中，陆游被主考官录为第一。真可谓‘’木秀于林，风必摧之；行高于人，众必非之‘’，没曾想权臣秦侩的孙子秦损也参加了这次考试。看到主考官把陆游录为第一，他的孙子位于陆游之下被录为第二。一向飞扬跋扈的秦侩大怒，要治主考官的罪，并且把陆游踢出录取名单之外。陆游的名字从此被秦哙惦记上了，他吩咐主考官，以后凡是陆游参加的考试，一律不予录用。由于父亲赋闲在家，不得志，所以其实陆游身上一直担负着重振家族名望的重担。陆游在结婚前就曾参加过两次科举考试，都铩羽而归，名落孙山了。那个时候他的父母认为，陆游年岁也不小了，不如先结婚生子，然后可以安心考取功名。于是陆游高高兴兴地迎娶了青梅竹马的表妹唐婉。唐婉性情温和、知书达礼、相貌出众，所以婚后，夫妻恩爱有加，过得甜甜蜜蜜。这本是大家都希望看到的美好画面。可陆母看到陆游夫妇整天在房间里吟诗作对，陆游把考取功名、振兴家族的重任似乎抛到了九霄云外。唐氏对此大为不满。结婚三年，陆母发现唐婉迟迟不能怀孕。这一来二去，她就动了让陆游休妻的念头。在母亲的严令之下，唐婉被休，逐出家门。陆游不敢违背母命，于是在外面悄悄租了个房子让唐婉居住，可不久，仍然被母亲知道了。唐婉最终被送回临安老家。数月之后，在父亲的主持下，唐婉嫁给了赵士程，陆游也娶了王氏，两人复合的希望彻底破灭。再婚以后，陆游又参加考试，可依然名落深山。唯一考取的那一次，又因为触犯了秦桧而不能如愿。陆游灰心丧气，异常苦闷。这日他也到沈园散心，没想到竟然和唐婉不期而遇。所以，当他看到自己曾经深爱的人和别人携手在园中漫步，他心里是怎样的一种悲凉？他失魂落魄的样子被唐婉看到了。看到那个自己曾经那么熟悉而今又那么陌生的身影，唐婉心里满是痛楚。她和陆游自小一起长大，后来又结为夫妻且情深义重，虽说后来迫于压力不得不分开，可她心中一天也没有忘记过他啊！正当陆游进退两难之时，赵家的仆人过来传话，说奉主母之命，送来一壶美酒，几碟小菜以馈故人。陆游几杯酒下肚，心中万般愁绪涌上心头，酒后的陆游顿时狂放起来，他找来笔墨，在沈园的墙壁上当众题词一首，这就是那首著名的《钗头凤》。错！错！错！这到底是谁的错？陆游是在问自己，也是在问世人！是母亲的错吗？如果没有母亲的严令，他和唐婉是不会分开的。可唐婉确实是不能生育的（她和赵士程结婚数年也没有生育），而再婚的妻子王氏却为他生了六个儿子、一个女儿！母亲也是在完成自己的使命啊！或许他能责怪的只有自己了！陆游继续写道:春如旧，人空瘦，泪痕红浥鮫峭透。桃花落，闲池阁。山盟犹在，锦书难托。莫！莫！莫！在距今九百余年的这个春日，一朵梅花悄然落下，或许和这梅花一起落下的还有词人的眼泪。陆游终究没有抓住那双在风中凌乱的红酥手，他饮下的哪里是精致的酒杯里那杯黄藤酒啊，那分明是人生的苦酒。看着唐婉的身影，陆游心如刀绞，唐婉看到他时那深深的一瞥深深地刻在了他的心中，一直伴随着他老去。后来唐婉也写了一首《钗头凤》回应陆游。世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风乾，泪痕残，欲盏心事，独语斜阑。难！难！难！人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽泪妆欢，瞒！瞒！瞒？在那个时代，男子再娶不难，可女子再嫁何其难矣！唐婉再嫁以后，虽说赵士程宽容，可赵氏宗族的流言蜚语加上自身不能生育让她承受了巨大的心理压力。可是，内心的苦闷向谁倾诉？所以，她说难难难！昨日情愁，今日痴怨，无处释放。不久，这个才华卓绝、柔情似水的女诗人就去世了。留给后人的只有这首血泪交加的词作。透过作品，我们似乎看到了她那双秀美哀伤的眼神和声声的叹息。沈园的花开了又谢，冬去春来，一转眼四十多年过去了。须发皆白的陆游又一次来到了沈园。回首往事，满面尘霜的陆游不由得泪流满面。虽然现在已形容枯槁，但想起唐婉，他的心中仍然像刀割一样疼。城上斜阳画角哀，沈园非复旧池台。伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。此时的陆游已经七十五岁了，几十年过去了，可唐婉却一直活在他的心里，他又写道:梦断香消四十年，沈园柳老不吹棉。此身行作稽山土，犹吊遗踪一泫然。又过了十年，又是春天。八十五岁的陆游那在儿孙的搀扶下又来到了沈园，这一次，他写下了生命中最后一首悼亡诗沈家园里花如锦，半是当年识放翁；也信美人终作土，不堪幽梦太匆匆。不久，大诗人陆游仙逝。﻿
图片发自简书App
陆游和唐婉的故事讲完了。可是我想说的是，他们的爱情悲剧仅仅是那个时代特有的产物吗？现在的人们，谈论爱情的越来越少，谈论物质的越来越多；痴情的男女越来越少，薄情寡义、翻脸无情的越来越多；恩爱有加的夫妻越来越少，将就度日的夫妻越来越多。父母现在横加干涉的倒是越来越少了，可是在金钱至上的社会，很多物质的条件成了另一对父母。如果说陆游和唐婉的爱情悲剧是封建礼教的产物，那么现在绑架爱情的又是什么呢？或许简单一点，便可以更纯粹一点吧！