这一年，再也没有开学了
﻿


文/拉茶一双帆布鞋，一个双肩包，一个阳光的笑脸，那便是青春全部的装束。01.上学时，我们总渴望毕业，总觉得凭一己之力可以闯出一片天。可真正踏出社会的时候，当菱角被磨平，你是否会怀念大学时的光景。走出校园，我依旧是女同学，却不再是那个女同学了。今天拿着学生证去注册了，签到表上写着实习生几个字，似乎在告诉我，你已经是半个毕业生了。无论你承认与否，校园里的钟声都将与你无关，这一年，你再也没有开学了。此时你已经实习了两个月，没有了开始时的期待与憧憬，更多的是茫然与压力。你以为你不会怀念上学时的日子，但有些东西，总会在那一首熟悉的歌曲，那一个转角，那一声上课铃响起的时候，提醒你，那是你回不去的旧时光。02.新生们青涩的脸庞，散发着青春的味道，让你想起当年的自己，也曾有过一段如歌的青葱岁月。你走进教室，空无一人，你是否还记得，那个在讲台上滔滔不绝的老师，那个在前排玩手机的男同学，那个睡觉被喊起来回答问题的女同学，以及上课迟到站在门口茫然的你。但这一年，你再也没有开学了。你有些怀念，但不得不说再见。你路过操场，似乎看见了那个在篮球场上与你打赌的男生，那个穿着军训服在冷风中瑟瑟发抖的你，那个一起跳广场舞而被取笑的你。你清楚的记得，那个冬季，你们在冷风中踏着正步，学着军拳，稍有偷懒，便被罚俯卧撑。你看向她，因支撑不住而倒下的样子，不禁笑出了声，但下一秒便被教官苛斥，她在一旁偷笑。你还记得，那天晚上你们一群人在操场坐了许久，直到深夜也没有离开，你们喝着酒，说敬青春一杯酒，往事再爱也不回头。后来你们在那天夜里，终于爬了一次墙，说这才是青春，可惜没剩多少时光了。其实哪是不回头，是回不了头，我们唯有往前走，才能看到光。你在图书馆前停留了很久，听说这里就要搬迁了，你竟有些难过。那时候下雨天，你总会在这里，望着窗外，故作深沉状，看雨丝斜织，写下几句伤感忧郁的文字。有时你看着书发呆，总想背着包去流浪，仿佛一个新大陆等着你去发现，一个世界等着你来拯救。小卖部依然冒着热气，而你却再也不能在下课铃响起的时候，冲下来买烤肠了，冰箱里的酸奶，还有你喜欢的口味。03.那时的你，心真的很大，大得可以装下整个世界，颇有一番指点江山，激扬文字的豪迈。那时的你，总觉得天是蓝的，阳光是火热的，青春是洋溢的。那时的你，也有兵荒马乱的时候，写不完的实验报告，预习不了的教科书，读不懂的诗，和到不了的远方。那时的你，总觉得时间还很长，还有很长。怎么一转身，就已是江湖了呢。实习以来，你发现现实比你想象的还要现实，于是你总想回到那些旧时光，试图逃避烦恼，但你除了死磕到底，似乎真的没有办法了。那些回得去的，回不去的，都是青春，是我们曾走过的旧时光。在校园走了许久，好像从未离开过，又好像不再属于这里。来往的新生，脸上是开学的喜悦，你不忍离开，但又不敢逗留。你知道，这一年，你再也没有开学了。你以为你不会怀念，转身却红了眼。但依旧要往前走，往事不回头。回忆这东西，它一直藏在你记忆里的某个角落，在你听一首歌，看一部电影，走过一个拐角的时候，提醒你，那些经历过的旧时光。——End——﻿

『留下你指尖的温度，让我知道你来过』