没想到，我也成95年的老女人了
-1-前两天在网上看到一篇文章《那个97年的老女人》，顿时恐慌了。掐指一算，我比97年的还老两岁，那不成了老巫婆？进去评论区一看，97、98年的纷纷自嘲是老女人、老男人，瞬间觉得自己走错片场。我应该和95年的老阿姨老叔叔们嗑个瓜子唠唠家常，聊聊哪家养老院服务周到比较好啊。-2-突然想起前段时间回家一件特别泪奔的事。吃饭的时候，我妈问我有没有男朋友。我说没有。我弟疑惑地瞄了我一眼，然后就在一旁使劲地偷笑。这贼贼的笑容让我觉得绝对有猫腻，于是饭后在我的严刑拷打下，他受不了了，说：“姐，你也太滞销了吧，都这么老了居然还没有男朋友。”我当时瞪着他，反手就是一个枕头砸过去。Excuse me？这么老是有多老？他有点不服气，说：“我都交过三个女朋友了，你居然还单身。”他说这话时还挺有底气的，仗着自己是00后的小鲜肉，赤裸裸地歧视90后的老腊肉。-3-记得之前网上有一条微博，称1992年出生的人已经步入中年。1992年，今年25岁，混得好点的估计到了中层，可还有很多很多混得一般抑或是不好的，买不起房、买不起车、甚至还交不起女朋友。人生只走了四分之一，还没有绽放光彩，还没有大显身手，还没有讨到媳妇，就被打上“中年人”的标签？有时候看着00后、10后那些青春或童真的面孔，真的会怀疑，我们究竟是长大了？还是已经老了？可是，我们明明还喜欢自称宝宝，一点也不愿意认老。曾在知乎上看过这么一个话题：二十多岁还喜欢自称宝宝的人是什么样的心态？其中一个高赞评论看得戳心。成年人总是在衡量利弊得失弄得自己狼狈不堪，只有孩子只分对错，还具有着与生俱来的与世界坦诚相对的能力。如果能永远做一个无忧无虑的孩子，那么，谁还愿意做成年人呢？-4-二十出头的年纪，虽然我们成年了，但还是渴望做个孩子。成年了，也意味着我们要学会做个不动声色的大人了。我记得小时候，哪摔着碰着磕着了，即使疼得要死，也会把眼泪狠狠地憋回去，在外人面前拼命忍着，逞强自己是个小英雄。可一看到父母，一秒破功了，一头扎进他们的怀里就号啕大哭，明明伤口已经没那么痛了，可还是会哭得特别厉害，因为他们是我们最信任的人，最依赖的人，最爱的人。唯有对深爱的人，我们会卸下所有的伪装，把最真实脆弱的一面展现给他们。可是现在，难过受委屈想哭了，无论是在家人还是陌生人面前，我们都会死死忍着。因为，我们不愿让他人目睹自己的狼狈，包括父母。总是坚强得像个打不倒的战士，希望家人放心。小时候觉得哭很平凡，现在觉得哭很奢侈。以前没钱了，会想着各种方法从爸妈的口袋里骗点钱来花花。可是现在，我们也骗他们，骗他们我们有钱了，骗他们我们过得可好了，但挂完电话看着眼前狭小拥挤的出租屋，捧起手中的泡面大口大口地吃着，滚烫的泪水掉进碗里，混杂着泡面一块吞了下去。这时，只有自己知道已经穷成了什么模样。可是，你什么也不敢告诉他们。因为，你长大了，是个成年人了，要学会权衡利弊，而不能只分对错。-5-二十多岁的年纪，我们一点也不想认老，因为我们还有着一颗赤子之心。为什么北上广深的生活那么苦，房价那么高，工作那么累，竞争那么大，还有数以百万计的人愿意留下来？因为梦想。一个听起来很俗气的名词。但又是每个人内心真正的呐喊。正如那句话所说：最怕你一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵。梦想没有实现不要紧，最怕的是你对现实妥协后的沉沦，对人生失望后的平庸，对平庸习惯后的自我安慰。赤子之心，我希望你到八十岁时还能拥有。曾看过这么一句话：我们对年龄的恐惧，其实并不在于年龄增长所带来的苍老，而是恐惧随着年龄的增长，我们仍然一无所得。真正属于老女人、老男人的，是那些年纪轻轻就开始混日子的人。他们二十多岁就已经老去，此后的余生不过是在日复一日的无尽循环中度过。也许他们也会仰望自己金光闪闪的未来，惊惧自己的一事无成，但回望现实，他们一定会对自己补上一句：“算了吧，现在挺好的。”-6-有生之年，何其有限。时代从来不会阻止任何人闪耀，但苍老的你已经失去了发光的能力了。因为你从来不知道自己想要什么，生活是什么，未来是什么。而我，都在努力探索着。所以，千万别叫我老女人，我还是个孩子！
我是共央君，一个爱讲故事的吕同学，立志讲够100个情感故事。
如果你喜欢我的故事，请多多关注，么么哒！