这一年，我大四了
写在前面:昨晚在微信公众号发了这篇文章，很多人说看了很有感触。卷毛维安给我留言道:“向前有路，未来可期（大四狗之间的安慰）”，然后一整个晚上，我的脑海里都在单曲循环这句话，我想，这确实是送给大四学生最好的安慰。01﻿﻿昨天下午，我所在的院系召开了一场毕业动员大会。辅导员说，这是最后一次给我们上思想政治课了。﻿ ﻿毕业班的学生陆陆续续入座后，我才看见舞台的幕布上赫然写着几个大字：“欢迎新同学”。﻿ ﻿几分钟过后，看到一些人发了朋友圈说，“没错，我就是那个新同学”。﻿ ﻿掐指一算，新一届的大一生，差不多都是99年和00年出生的。﻿ ﻿原来，00后都开始上大学了。﻿ ﻿原来，我已经大四了。﻿﻿﻿02﻿﻿走在校园的街道里，看着操场上的大一新生，扯着喉咙喊着“一二一、一二一……”，突然有点感慨：年轻真好。﻿ ﻿但是转念一想，如果再让我年轻几岁，回到从前重新开始，我是打死也不愿意的。﻿ ﻿谁说过去的时光就一定好过呢？﻿ ﻿不仅不好过，而且每一步都非常艰辛。﻿ ﻿昨天看到学校又下发了新的政策。据说是上课按照学号编排座位，每节课都要检查考勤，还要实行无手机课堂。师弟师妹叫苦连连，我在心里暗暗庆幸：还好还好，我们已经大四了。﻿过去受的苦，就让它们都留在过去吧。虽然未来要面临的将会更多，但至少不重样，我这么安慰自己。﻿﻿￼﻿﻿03﻿﻿进入大四以后，身边的人交流最多的话题，不是“就业求职”，就是“考研考公”。关于未来，每个人似乎都很迷茫，但是又不敢让自己停下来。﻿ ﻿停下来，对大四的人来说太难。当你周围的人都在准备求职、跑招聘会的时候，如果你只是呆在宿舍什么都不做，也会被周围人制作出来的“焦虑感”而影响。说不慌，那是假的。除非你能找到事情做，因为只有当一个人沉迷于做自己的事情时，才能够自动地排除外界的干扰因素。﻿可是动起来，更加不容易。海量的企业、海量的信息，摆在我们面前的，不只是一个单项选择题，我们需要甄别的因素太多太多，需要我们独自面对和做出选择的决定也太多太多。但是这个年纪的我们，除了硬着脸皮面对，似乎别无选择。﻿﻿￼﻿﻿04﻿﻿这个暑假，当身边的同学都忙着实习、准备秋招的时候，我却跑回家，在家做了两个月的自由撰稿人。﻿ ﻿让我印象很深的是，当我在电脑前码字的时候，我爸突然走了过来，直勾勾地盯着我的电脑屏幕看了好久，然后问我：“你写这几个字就真的可以赚钱？”﻿ ﻿我把字体调大了给他看，跟他解释我写的是什么，然后价格大概什么样。他听了以后没说什么，但我却分明看到了他眼睛里的笑意。﻿﻿要是在几个月以前，我是不敢跟他说我在写作的。还记得我跟我妈说我要写东西的时候，我还特意嘱咐她，让她别跟我爸讲。因为那个时候我很清楚，如果没有一种东西可以来证明你的价值，那你做的东西很可能会被别人当做是“没有用的、浪费时间的”。因为在很多人的观点里，找一份安安稳稳的工作才是王道。﻿ 我深怕，当我满怀希望即将登顶的时候，却被告知山顶的风景很糟糕，然后在我还没来得及欣赏山顶的景色时，就被别人劝告着下山。﻿﻿我想，这比我亲眼目睹糟糕的景色还要糟糕！﻿﻿
公众号留言截图
05﻿﻿暑假进行到一半的时候，我跟我妈说，我已经赚够自己的学费了。然后我看到他们露出了欣慰的笑容，那一刻，我突然觉得所有的努力都是值得的。﻿﻿其实真正算起来，我写稿的时间并不多，加起来可能不超过15天。剩下的大部分时间，我看书、看剧，度过了大学以来最轻松的一个暑假。﻿﻿说是轻松，但每次接到任务的时候，时间都非常赶，需要我在几个小时之内完成。在那几个小时里，我需要查阅大量的资料，再进行整合，最后提取出问题。强度很大，以至于每次写完后，我都感觉像打了一场战。﻿﻿暑假结束以后，我算了一下，大概拿了6K+稿费，交完了学费也所剩无几。我开始面临着很多的选择：是否要继续写稿、是否要继续运营公众号、是否该和别人一样去找一份工作……﻿﻿这时，我的心里有个声音一直在跟我说：“别急，现在不能急，别人越是急的时候，你越是不能急”，最后我选择了听从我内心的声音。﻿﻿至于采访稿，是我和一个出版社编辑的约定，她说等我大概做到40期的时候，就帮我策划一本书。而在此之前，我也和另外一个出版社的编辑聊过，她说很看好我的选题。虽然现在距离40期还有一段时间，但是我已经不那么在乎那个结果了。因为在这个过程中，我慢慢喜欢上了采访，在和不同人的交流过程中，我收获到的东西是金钱所不能衡量的。﻿﻿是啊，今年我大四了。那又怎么样呢？该走的路还是要继续走，不要走太快，也不要被别人落下太多，保持自己的速度和步伐，做好自己，足矣。-end-❤️往期热门专访:﻿1、【专访】共央君:那个爱讲故事的女同学2、【专访】齐帆齐:不靠学历靠经历，一位二宝妈的草根奋斗记3、【简.说】斯诺姑娘:同声传译双硕士与你谈谈“如何靠英语改变人生？”﻿﻿4、【专访】萌微:坚持写手帐8个月，我的人生从此开了挂