活得越来越酷，朋友却丢了一路
文 | 二九七月❤不知道从什么时候开始，在什么东西上都会有个日期，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期，我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的。01“同学，我看你每天都一个人来这窗口吃饭，没有要好的朋友一起来吗？”“朋友？"，好陌生的词。独来独往惯了，很久没听到别人和我提朋友这个词了，不过我相信我还是有朋友的，可能是时间久了，忘记联系，就彼此活在对方的记忆里了吧。以前，我以为朋友就像歌里唱的一生一起走，一句话，一辈子，我以为朋友就像古惑仔里那样为兄弟可以两肋插刀。以前，我以为... ...“睡在我上铺的兄弟，你来的信写的越来越客气，关于爱情你只字不提”，我才知道，就算曾经一起逃过课，一起耍过妞，也会因为时间和空间，慢慢的渐行渐远。02中秋那天晚上，一个很久没有联系的老同学给我发来一句“中秋节快乐”。说实话，我都不知道我们有多久没联系了，都快忘记他长什么样子了，不过他能想起我，还给我发来祝福，挺让我意外和惊喜的。我刚想回“哈哈，终于想起你还有个爸爸呐？”不过觉得好二逼，就删了，后来又打“是不是有事求我，才给我发来消息？”不过觉得有种拒人千里之外的感觉，也删了，最后我回了句“你也是，中秋快乐。”当我发出那条消息时，内心充满了失落和无奈。还记得高中时，我们一起逃课去逛街，花钱从不分你我，一起去通宵，同吃一桶泡面和同喝一瓶水，一起坐在公园的椅子上，畅谈人生，彼此约定对方做一生的好兄弟。毕业以后，我们去了不同的城市去上学，我们还曾天真的对彼此说“没事，我们可以用手机联系嘛”，但当距离横亘在我们感情中间时，才发现即使在网上聊无数句，都抵不上现实中彼此的一个拥抱。曾经无话不说的好兄弟，现在却为了一句话而纠结不已，曾经一份菜两个人吃的好友，现在却变得越发的模糊不堪。原来一生的尽头，就是毕业。后来我才明白，对方聊得再怎么有趣，经过网络，这种开心都会缩小很多，但对方只要说了一句过激的话，就会被放大无数倍。03刚刚从书上看到这样一句话说：“每个人都走在人群里，你走的离我远了，就会离另一群人近了，这未必不是一件好事。”昨天晚上闲来无事，破天荒的刷起了朋友圈。突然，看到一个高中很要好的同学，发了一条动态，上面是他和他舍友一起喝酒撸串的照片，还配有文字说：一杯子，一辈子，以后的路一起走。说实话，看到这条动态时，我的内心可谓是五味杂陈，但更多的是失落和一丝的恼怒。我一直以为朋友是一种私人物品，但当我看到自己的好朋友和别人一起喝酒聊人生时，我才明白，原来是我错了，我不是也有了新的朋友新的圈子了吗。我想这大概是因为我太在乎对方，太在乎原来的那份感情了。我们生活在不同的城市，有着不同的朋友，过着不同的生活，难免会产生一些隔阂。他和你说我每天都忙死了，好累啊，想让你理解一下，你却每天都在宿舍睡到中午十二点；他想约你假期一起出去看看外面的世界，你却说在家里上网刷剧多好啊。我们总是想能让自己的生活可以融入对方的生活中，让其能感同身受，但时间和空间却让彼此从相交线变成平行线，从彼此亲密到渐行渐远。我们不能怪彼此忘记对方，只能怪这个世界太大，太多的感情在泛滥。04老友渐行渐远，新友无心结交，就这样，活得越来越酷，朋友却丢了一路。“那没有朋友还成？你需要去结交新的朋友，这样生活才会有乐趣”，好多人和我这样说。我曾看过余华的《在细雨中呼喊》，其中有这样的一段话说：“我不再装模作样的拥有很多友人，而是回到孤单之中，以真正的我开始了独自的生活。有时我也会因为寂寞而难以忍受空虚的折磨，但我愿以这样的方式来维护自己的自尊，也不愿以耻辱为代价去换取那种表面朋友。”真正的知己是可遇不可求的，这辈子也许都不会有伯牙子期那样的知己，没有管鲍那样的交情，但真的就遗憾了吗？你可曾想过，即使遇到让你眼前一亮的人，你有把握让其成为你一生的挚友吗？而不是成为一个廉价的信徒。与其一味的去寻找，还不如把精力放在自己身上，因为这样才不会太累。05烟花易冷，人事易分。想看看哪个朋友可以陪我到最后，我不知道谁是我最期待的那个，但我想时间会给出答案，既然强求不得，就随他去吧。相濡以沫，莫不如相忘于江湖。以上。