我拍了100张一眼忘不掉的陌生人（7）
发了这么多的照片之后，现在总有人说，你干嘛天天拍这些，是想为他们博得同情吗？为什么不能去拍点幸福的画面？﻿﻿大概我是大山的孩子，所以我经常去大山深处，也是这几年来坚持的一件事。﻿﻿每个人都不同，我不知道哪些天天这样说的人，自己既然那么喜欢自己所谓的幸福开心的画面，为什么不自己去拍。﻿而要把自己想要的东西加到别人身上。﻿我想说的是：我并没有要为他们博得什么同情，我有什么资格呢？而且不觉得我眼中的他们没有一点不快乐，不开心。﻿幸福是什么？没有一个标准的定义，我也没有觉得我镜头下的他们不幸福。即使我记录下的那一刻他们全都是是哭泣的。﻿﻿我只是把我看到的真真切切的用镜头去记录。﻿﻿至少在我的世界里，愿意去记录本身就是一种关怀。﻿﻿我不能满足所有人的的需求，但我相信还有人是和我一样觉得他们也在认真的生活，他们也幸福，以及同样的快乐。﻿﻿我把这些都的定义为我们有着相同的情愫。﻿﻿﻿NO·61 陪伴是最长情的告白﻿
在一起
去雾里村的时候，迷路了。﻿﻿然后去找户人家问问接下来的我路该怎么走下起。看见好些人家都没有人，就看到了这个小女孩。﻿﻿小女孩和她的小狗在尽情的玩耍，仿佛世界就剩下她们自己。﻿﻿屋檐上还有一只猫，静静地看着她们，安静而美好。﻿﻿NO·62 幸福家园﻿
幸福就是这样
秋日和煦的阳光洒满金黄的田野，微风吹拂，充盈着浓浓的稻香。﻿﻿在怒江一个偏远的小山村里播放着欢快的民族音乐。村民们聚在一起，在伴着声中翩翩起舞。﻿﻿听村民说，以前连开个会都要村长一户一户的通知，现在方的，只要在喇叭里喊一声就可以。﻿﻿前两年，家家都有电视，人们基本上闷在家里看电视，人和人的距离也疏远了很多。﻿﻿现在不一样了，“小广场，大喇叭”进村以后，他们可以在某个日落黄昏，放着音乐，挽起彼此的手欢歌载舞。﻿﻿NO·63 开怀大笑﻿
微笑向暖
话说，你已经多久没有开怀大笑了？这个问题值得我们思考一下。﻿﻿也不知道他为什么笑，只是手里拿着一根冰棍，但还没有撕开。﻿﻿也不知道他在对谁这么肆无忌惮地笑，反正笑的很温暖。﻿﻿生活会有很多的不足，但是我们也要学会满足啊。﻿﻿NO·64 遇见自己﻿
开心
去马尔康的时候，那一次是徒步搭车旅行。看见前面一个阿婆很悠闲的走了过来，还穿着羌族服饰。﻿﻿本是知道路的，但是为了和她搭话，假装去问路。﻿﻿只是不怎么听得懂她说的话，给她拍了一张照片。﻿﻿她看着镜头里的自己，笑得很开心。﻿﻿NO·65 姐妹同心﻿
陪伴和呵护
8月份末，西北的天气微冷。﻿﻿开学的日子又到了，姐姐带着来妹妹来学校报到。﻿﻿那一天，除了特殊的节日，这里无疑是最热闹的一次，整体条街都是卖学生用具的，熙熙攘攘的人群，然后逐一散去，皈依于平静。﻿姐姐说，老师也给我和妹妹也拍一张合照吧，我按下快门，记录了她们最美的样子。﻿﻿而这一张照片，我打印出来送给了她们。﻿﻿NO·66 梦想
敬畏国旗
暑期兴趣班开学那天，我们升国旗表示开学典礼。﻿﻿这几个孩子并不是这个学校的，然后在一个屋顶向国庆敬礼。﻿﻿后来，我让他们也一起来上课。﻿﻿问过其中一个孩子梦想是什么：她说长大了要去北京天安门，因为天安门是那么美的地方。﻿﻿那一刻，我突然被感动了，走到一个没有人的地方热泪盈眶。﻿﻿﻿NO·67 你认真的样子﻿
可爱
总觉得，一个人认真的样子很美。﻿﻿在草原上，让孩子们感受大自然的怀抱，小沐老师教学生画画。﻿其中一个女孩一直弯着腰，很认真的在看老师画画。﻿问题怎么不坐下，她说坐下了怕看不清楚。﻿﻿走的那天，小女孩送了一幅画，上面很抽象的画着一个大人站在草原上，旁边是一群孩子。﻿﻿上面写着：呆萌老师，我们爱你。﻿﻿NO·58 第一次见面﻿
温暖如初
经过了了三小时的山路徒步，坐了半小时的船，又搭了一个多小时的摩托车。﻿﻿在路上一处石路，摩托车突然侧翻，差点就掉下悬崖。﻿﻿到他们家的时候，孩子们在门口迎接我，那是我们第一次见面，没想到这么亲切。﻿﻿即使很累，感觉也挺值的。﻿﻿NO·69 一个人的修行﻿
信仰的力量
每一次看见转经筒，首先想到的是仓央嘉措的诗。﻿﻿那一月，我摇动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖……﻿﻿总以为修行是苦的，但看到她的时候，感觉是幸福的。﻿﻿﻿NO·70 泡泡糖童年
满满的回忆
小时候，一毛钱两颗泡泡糖，总要和别人比比谁的泡吹的更大，﻿﻿如果自己的泡提前吹破了，就把其他人的也用手去戳。然后“拍”一声整个脸都被粘住了，还要一点点撕下来再放进嘴里。﻿﻿童年的记忆，就像是自己拥有的梦想一样，别人抢不走自己也忘不掉的。﻿没有舍什么是必须的，我们都在自己的世界里生活。但愿每一个人都是这个世界上独一无二的人。最后，国庆长假结束，祝愿大家尽快收心，然后开始努力。
我是大萌
我是有备而来的路人甲——大萌，那个对世界上瘾的二逼青年。如果我写过的任何一句话，拍过的每一张照片，做过的任何举动，曾在你的心里荡起涟漪，那至少说明在逝去的岁月里，我们在某一刻，共同经历着一样的情愫。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿有时候，虽然素未谋面。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿却已相识很久，很微妙也很知足。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿如果你喜欢鄙文和图片，那就在右下角点个喜欢吧，你的鼓励是我最大的动力来源，在此大萌深表感恩。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿当然巧好你也喜欢我的话，我们可以互相关注，相互学习的哟！﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿关于转载问题：请统一联系我的经纪人：小飞（微信：L1272312505）