为什么你没有目标？
早睡早起321天
100篇时间管理系统文章第9篇
文章思维导图

古希腊哲人苏格拉底经常问别人一个问题：你是谁？我时常总是在问自己：我是谁？希腊达尔斐神庙上镌刻着的一句话：“了解你自己”，这真的不是一件轻松的事。我们终其一生，其实既是在寻求“我是谁”的解答，也是在完成“我是谁”的构造。昨天是岳父60岁生日，来的亲朋好友都在谈论退休工资的事情。其中有一位亲戚的退休金每月有6800元，生活过的舒适而悠闲。曾经，我们愿意把自己的一生都托付给某家大企业。企业也会培训你、栽培你，把你扶上通往顶峰的阶梯。在这个阶梯上你能爬多高，取决于你在工作上有多努力。生活就这么简单明了，人生尽在掌握之中。只要不犯大错误，你就可以成功地工作到光荣退休。用不着过多地担心自己的事业，企业会打点你的一切。机会对所有员工一视同仁，谁工作最卖力，谁就能往上升。勤勉、耐心和忠诚是至高无上的职场美德。可惜，这一切都已是明日黄花。随着“人工智能”的普及，未来我们将会面临严峻的生存压力。更努力地工作、更坚定地相信自己、更积极地思维，单凭这些，都不能让你攀上成功的阶梯。可即便是在这样竞争激烈的环境中，依然有很多人处于舒适圈，不想改变，也不想去突破。没有目标是永远没有办法管理好自己的时间，很多人迷失自己，没有目标的真正原因是什么呢？

一．自居心理小的时候，我们都以父亲为榜样。总是希望能够成为父亲那样的人，在各个方面都能够取代他，将父亲当作自己模仿的典范。很多人上初中的时候，就会和母亲的关系产生隔阂，不是叛逆期的心理问题，而是我们潜意中以父亲的行为“自居”，无意识中想取代父亲拥有家庭话语权。
自居作用其实从最初起带有矛盾的情绪，它既可以表现为对某人的亲近，同时也能表现为意欲取缔某人的敌意。
我们总是很在意父亲对我们的评价，工资涨了，买新车新房了，都想竭力让他知道。但是当我们的认知和视野提高之后，父亲在我们的眼中的人格魅力就被“缩小”了，他的很多话也不再遵从。
家庭之间的情感联系的表现形式，从精神分析理论和心理学方面去诠释最先认识到的就是“自居作用和心理”。
从“依附”到“独立”，从强烈的依恋到亲情的淡漠，在这个过程中自我逐渐具备了一种能力，这种能力能使它从自我的其他部分中升华出来，并与过往形成对立关系。我们将它称为“自我典范”。
而“自我典范”是在经过“压抑”后形成的一种自我认可，这是孤芳自赏的初级自恋阶段。不停地将外界加诸于自我之上而偏离事实的一种行为。当一个人在自我中无法获得满足时，或许可以在这个从自我中独立出来的自我典范上得到满足。会在父母或者亲朋好友面前刻意证明自己的“能力”，于是我们的浮躁和急功近利就体现出来了。当理想和现实长时间出现落差，会导致思想上的急躁，然后影响到行为，行为又会干扰到做事的效率，久而久之很多人就处于一种极度焦虑的状态之中。焦虑会容易以自我为中心，很难静心去学习或者听取正确的意见。郁郁不得志时，就会通过游戏，吃喝玩乐来转移和发泄。这样的心理和生活状态，必定会导致知识出现“匮乏”和“断层”，接受能力和学习能力都在持续的下降，自然不可能有目标和动力以“未来视角”来严格要求自己。

二 ．聚居本能05年来重庆读书的时候，第一学期我是不打游戏的，连QQ都不会用。后来我们寝室一个人开始去网吧打网络游戏，带动了我们全班去玩。西南大学后门网吧包夜玩游戏的场面还历历在目，当我们处于集体环境中，集体的某些特征就被放大了，比如智力水平低下，情绪易于失控，冲动浮躁，很容易就迸发出无限度的情感，且喜欢用行动来释放感情。人的心理水平倒退到了原始阶段，这种状态我们时常能从原始人或者儿童身上观察到。写这篇文章的时候，儿子和他的三个小伙伴在楼道里相互的交换压在彼此身上，有一个小朋友被压的哇哇大哭。当一个个体的情绪冲动与智力水平低到令个体无法有所建树的时候，就只能依赖于集体中其他成员的与之相似的重复行动才能有所增强，我们经常在读书的时候为了哥们义气喝的“烂醉如泥”。

亚里士多德在《政治学》中提出：“人类自然是趋向于城邦生活的动物，人的一生都要在这种集体形式中度过。”这句话向我们描述种集体形式的心理，小的小时我喜欢去二姨妈家玩，是因为不仅有表哥表妹，他们院子里面还有其他更多的小伙伴。
从心理学的层面去解析，人都存在自我保存本能、营养本能、性本能，以及聚居本能。在通常情况下，聚居本能会与其他本能相对立。
为什么结婚后很多男人宁愿和朋友在外面吃喝玩乐，也不想在家多陪陪妻子和孩子。
人都是群居性动物，你的不能自律并不是你自己的原因，很大程度上也有环境的因素。在集体环境中容易呈现炽热的情感，但是集体中的成员更缺乏独立精神和创造力。
经济基础决定上层建筑，圈层资源决定视野和格局。三．自我等级划分个人与众多的集体心理都有联系，譬如种族心理、阶级心理、信仰心理、民族心理等等。当然，也同样有人能够超越这些心理，成为独立的、富有创造性的人。但是多数时候我们都在心理层面给自己设定了“等级”，我是学心理学的，怎么可能去搞自媒体啊，我是从事机械设计的，不适合做主持人啊。撒贝宁是学法律的，杨澜学外语的，何炅学阿拉伯语的，他们都不是科班的传媒大学毕业，但是他们依然做的非常优秀。自我中有着等级划分，自我的这一部分又与意识息息相关。这一点在我父亲身上得到了最后的诠释。2002年我父亲花了20几万在老家修了一栋“别墅”。2002年重庆房价才4000左右一个平方，20几万能买好大的房子了，当时我姑妈就劝他不要在老家修房子了，就在城里买，不仅可以居住，还可以是一种投资。

父亲的思想是，我又不是单位正式员工，将来老了在城里吃什么啊？农村至少有地嘛，他的自我等级划分的很清晰，认为自己就是一个“农民”，我叫他在重庆买房子投资，从来不考虑。去年在老家修一个洗澡的地方都花了几万块钱，猪圈用的都是几千块钱的防盗门。所以他的意识中从来没有投资，理财这些意识和概念。钱就只知道存银行，每年银行年利率提高了就欣喜若狂。我们很多人没有计划和目标，就是潜意识中给自己设定了等级，已经形成了阶级固化的思维。工厂里面的工人很少会有成为作家的想法。穷不可怕，怕的是穷的连梦都不敢做了。所以我坚信，五年之后，在时间管理领域我绝对可以成为权威级的人物。

四．如何改变？1、问问自己：这辈子到底想要什么？这是很重要的问题，一定要仔细问自己，你一生到底想要什么？你的人生目标是什么？你最终想过什么样的生活？不要告诉别人，告诉自己就行了。
2、你现在能够做什么？
你想不想买好车？你想不想住高级别墅？你想不想自由地全球旅行？肯定想吧？那你为什么不去做呢？
有人说我不喜欢，如果你能在家什么事都不做就有充足的钱花，能想买车就买车，能想买房就买房，能想旅游就去旅游，前提是你必须要有一个能干有钱的爸爸。

3、你正在做什么？
你现在做的事能够实现你的人生目标吗？如果不能，那么五年以后的你还不是和现在一样吗？还不是一年盼着一年好，年年还是个破棉袄吗？为什么这样呢？就是我们正在做的事与我们的愿望与目标无关。
4、你应该做什么？你今天的生活是你三年前的选择导致的，同样，你三年后的生活是你现在的选择决定的。你想成为什么样的人你就跟什么样的人去学习，你想提升能力找个有能力的人做你的老师，多学习和实践。你想赚到1000万，找已经是千万富翁的人作为参照物。你一定会看到，成功是“做”出来的，而非“坐”出来的。每天继续时间管理系统文章！自律改变生活！