坚持自己的热爱，无惧未来
相信生活总会给我们意想不到的惊喜，只要你对它充满热情。﻿﻿﻿﻿给自己一个方向，不求地老天荒；给自己一个信仰，不必一路慌张。﻿﻿﻿心安神定，努力自然，由弱变强。只要你认为是对的，请你坚持自己的选择。﻿
图片发自简书App
Papa是我认识的所有人里面唯一的纯素食者，她从14年开始，再也没有吃过荤。我去年的时候认识她，刚好在登巴客栈旗下的泰山老友记做编辑，所以4月份的时候对她进行过访谈。刚开始接触papa，特别的好奇，毕竟第一次遇见这样的人。word天呐，这个世界上真的有只吃素的人啊？word天呢，这怎么做到的？word天呢，会不会营养不良啊......？总之，各种各样的问题在我的脑海中充斥着。﻿现在觉得那会儿的自己真是肤浅，尽想些没用的。也许，你会发现当自己真正愿意去了解一件事物的时候，就会看到它的本质，而不仅仅是表面而已。其实了解总比拒绝容易沟通的多得多，不管是待物还是对人。后面慢慢接触之后，才发现她原来是个很特别的妹子，很多事情和别人想的也不一样。那个时候，他和我说的一句话，到现在都记忆犹新。她说：“我只是一个穷的只剩下梦想的人”。前几天，我又一次回访了她，问她是什么动力让自己坚持这么久？她说：“我相信自己的选择是对的。”Papa的爷爷和外公都相继因为癌症去世，而在这些疾病到来的时候家人们都表现得不知所措，只能眼睁睁地看着亲人离去。她就开始了解一些关于癌症的治疗方法，就发现了很多素食治愈的案例。那个时候，她的心里隐隐约约埋下了吃素的种子。还有一次，堂姐结婚没回去，她就惩罚自己一个星期不能吃肉。而万万没想到这一惩罚自己却坚持了3年之久。去年的时候，我问过她有没有什么梦想？她说：开一家素食餐厅，里面带有菜园，素衣素食，耕田种菜。我又问了一次你的梦想是什么？因为对于很多人来说，梦想总是在变化的，我也想知道她的梦想有没有变化。她说：开一家素食餐厅，里面带有菜园，素衣素食，耕田种菜。一点都没有变，连说的话都是一模一样。我觉得Papa没有什么了不起，也是像我们很多人一样，只是普普通通的平凡的人。但我也觉得她很厉害，坚持自己的热爱，坚持了三年。毕竟，认真人想来我自己好像没有一件事是坚持三年之久的。当我们把自己喜欢的事情真正坚持到最后，无论这个结果是好是坏，其实好像都无所谓了，至少我们在这个过程会有所感悟，会成长。这就像Papa说的一样：我现在相比起以前说自己吃素，我更喜欢说自己的植物性饮食习惯。
图片发自简书App
最近，一个在西安上学的学妹找我，让我帮她出出主意。她不喜欢现在的专业，想申请转学，但是又完全不知道自己喜欢什么。然后，她就问我经管院有什么好的专业？我直接和她说：你回家得了，反正都不喜欢，学了也没用。我都不知道怎么回复她，因为我不想误导别人，也做不了别人的人生导师。没有能力更没有资格。她又给我发了一句：你说我是不是应该去看心理医生？我说为什么要去看心理医生？她说：我妹妹说我应该去看看心理医生。我们总是觉得时间不够用，却是不知道自己的时间去了哪里。日子就那么一天天过，而很多人，一直就是是不好也不坏。我跟她说：迷茫也是人生的一部分，正所谓迷茫才促使我们去改变，至于怎么改变，那就是你自己的事了，没有人能够帮助你。记得刚毕业两个月左右那会儿，有一天晚上跑步回来，一大学朋友和我要简历模板。因为，我当时在学校的时候一直在学生就业促进会。不过，我从毕业到现在基本上都没怎么用过简历了。我说只有我自己的一份简单的一页的简历。他让我发给他参考参考，然后我就把自己唯一的一份简历发给了他。他说，整整一年左右，家里人一直让他考公务员和事业单位。家里人总是对他说人生就是图一个安稳的过程。这大概是千千万万个家庭都希望的吧。我们从小就被教育要好好读书，考上大学，找一份安稳的工作。考不上就找不到工作，所以我们从早到晚埋头读书。我们听得最多的就是要听爸爸妈妈的话，我们是为你好。而大多时候，我们真的也是很听话，小到衣食住行，大到人生选择，都听父母的话。可是现在的我们，真的过的好吗？这一年的在各种考试里忙碌，失败了再考，考了再失败，如此循环。他说自己每天都过得挺不开心的，可是又不想和家里闹翻。所以，一直就这样浑浑噩噩的“坚持”着。他说想要通过自己的努力重新找一份工作，找一份自己喜欢的工作。哪怕辛苦一点，一开始工资不高也没事。后来，我也就没有联系过他了，也不知道他有没有找到工作，做什么。没想到两个月后，他给我发了一个红包，他说那是他正式工作一个月的工资。我问他这么突然给我发红包，他说不知道为什么，就是想给我分享自己的这份喜悦。感觉他很快乐，那种快乐是隔着屏幕也能被感染的满足和幸福。
图片发自简书App
其实，当我们真正付出之后，得到的那份快乐，那份对自己的肯定，那滴眼泪不停地在眼眶里打转，脸上依然发自内心的微笑，我想那才是真正的幸福之一。我们每个人心中都有一条塞纳河，她把我们的一颗心分作两边。左岸柔软，右岸冷硬；左岸感性，右岸理性。左岸住着我们的欲望，期盼，挣扎和所有的爱恨嗔怒，右岸住着这个世界的规则在我们心里打下的烙印。我们经常说：有些事不是因为有希望才去坚持，而是坚持下去才会有希望。此话，一点也不假。只要你认为是对的，那就请你坚持自己的选择，无所畏惧。
不要吝啬你的笑
我是有备而来的路人甲——大萌，那个对世界上瘾的二逼青年。如果我写过的任何一句话，拍过的每一张照片，做过的任何举动，曾在你的心里荡起涟漪，那至少说明在逝去的岁月里，我们在某一刻，共同经历着一样的情愫。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿有时候，虽然素未谋面。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿却已相识很久，很微妙也很知足。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿如果你喜欢鄙文和图片，那就在右下角点个喜欢吧，你的鼓励是我最大的动力来源，在此大萌深表感恩。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿当然巧好你也喜欢我的话，我们可以互相关注，相互学习的哟！﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿关于转载问题：请统一联系我的经纪人：小飞（微信：L1272312505）﻿