那个嫁给富二代的女生怎么样了？
文|刘小刘

你说你宁可在宝马里笑，也不想在自行车上哭，我说你真可笑，世间哪有那么多的好报。然而，竟然真的有。2017年10月1日              星期日             晴01.那年，当马诺在《非诚勿扰》说出“我宁愿在宝马上哭，也不愿在自行车上笑”的时候，温楠正在食堂呲溜地吃面。她口齿不清地念叨了一句，“要我，我也不愿意”，却被一桌子的人群起而攻之。辩论到最后，她只好讷讷地道歉，辩解道“我只是说说，你们这么较真干嘛”。但在她心里，她却很是对那些人的假模假式嗤之以鼻。骗谁呢？要给你一个富二代，一个穷二代，你肯定选富二代！还我势利，你不势利，你怎么不去找个乞丐过一辈子。五年后，被同学们认为“势利”的温楠，真的如愿嫁了个富二代。准确来说，温楠嫁的人并不是富二代，而是“拆二代”。但在现在这个年代，拆二代才是真正的富二代，温楠总算得偿所愿。据说，温楠的婚房，是未来公公拎着一提包的现金全款购置的。这条不知道从哪里来的消息，在温楠的单位流传了很久。有人不屑一顾，有人吃不着葡萄嫌葡萄酸，反正没有人愿意说一句好话。但对着温楠本人，却一口一句“羡慕嫉妒恨”。温楠太懂这些人情世故，早已免疫，根本不理。时隔不久，天气转热，温楠的肚子终于遮掩不住。这下，人人都知道了温楠竟是“未婚先孕”。吃瓜群众终于心满意足，觉得自己果然是天生的预言家：嫁给富二代哪里有真爱，不过“挟天子以令诸侯”罢了。圈子不同，不必强融。温楠从来不曾试图让别人理解她，就如别人也从来不会试图去理解她一样。02.同事们不看好温楠嫁给有钱人，最主要的原因是温楠家实在太穷。在她们心里，势均力敌是爱情最大的标准，所有的门不当户不对都带着阴谋的味道。但是，温楠实在怕极了嫁给一个像她一样贫穷的人。因为，贫穷会摧毁一个温暖的家庭，会毁掉一个孩子所有的自信，更会扭曲一个男人的三观，甚至五官。其实，在温楠小的时候，她家里的情况一度曾达到小康水平。那时候，母亲起早贪黑地料理着一个小卖部，父亲则随着同乡外出打工。相比别的小朋友，温楠的童年时期，很是肆意快活。但是，这种幸福很快就被打破。那是一个深秋，气温已经早早地降到了零度以下。温楠正带着弟弟妹妹在院子里玩耍，小卖部的电话突然尖利地响起。母亲笑吟吟地接起，却在瞬间跌坐了下去。温楠有点害怕，但还是迅速地扶起了母亲，帮母亲将听筒重新扣到了耳朵上。对面的声音很嘈杂，但温楠听得很清楚：父亲掉下了脚手架，正在医院抢救。母亲将弟弟妹妹交代给温楠就慌慌张张地去了县城，看着嘻嘻哈哈全然不知道发生了什么的弟妹，温楠第一次体会到了什么叫“发愁”。当时，温楠正念五年级。等母亲愁眉苦脸地接来了父亲，温楠欢喜地迎了上去，却被烦躁的父亲无端呵斥了一顿。温楠委屈得直哭，母亲却没有像往常一样对这个女儿多一句安慰。原来，真正该委屈、该哭的，是母亲。无良的工头说父亲受伤是自己不小心，只肯多赔一个月工钱。父亲的腿打上了钢钉，还需要后续治疗。家里已经山穷水尽，他们在谋划着盘掉小卖部。看着家里的小卖部突然站进了别人，温楠特别不舍。但她从来没有想到，真正可怕的，还在后面。03.没有了小卖部，父亲又无法工作，母亲只好重新种起了家里那二亩薄田。许是压力实在太大，母亲渐渐变得歇斯底里起来。以前，她最喜欢摸着温楠的头说“我的丫头就是厉害，回回考第一”。现在，却时不时嘲讽一句，“成绩再好又有啥用，反正我也供不起你”。母亲尖利的声音总能在一瞬间撕裂寂静的夜空，邻居家的土狗被惊得汪汪乱叫，温楠被吓得瑟瑟发抖。她仍是年年的第一，但却再不敢拿去让母亲夸自己一句。到了高三，母亲突然劝温楠辍学，随着同乡去南方打工。温楠的梦想，是帝都那所免费的师范大学，自然不肯。看着女儿誓死不从的模样，母亲突然火冒三丈，狠狠甩了温楠一个巴掌，告诉她以后自己再不会给她一分钱。温楠哭了整整一宿，渐渐失去所有话语权的父亲终于听不下去，偷偷给自己的妹妹打了电话。小姑最疼温楠，特别爽快地替温楠出了最后一年的学费和伙食费。穿着唯一的那套校服，温楠努力地撑到了最后，但却与心仪的大学失之交臂。综合性大学没有免费的师范专业，温楠发愁到了极点。但她不甘心，趁着漫长的假期，随着同乡南下打工，终于挣到了3000块钱。母亲已经明确表示，就算温楠考的是重点大学，她也不会帮温楠想一丝办法。4500元的学费还差1500，生活费也没有着落，温楠觉得自己已经被贫穷压弯了腰。幸好，临开校前，温楠被同学告知，现在有“绿色通道”，贫困学生可以办理助学贷款。温楠简直喜极而泣，她觉得生活对她还算不薄。哪怕过程辛苦，最后的结果是好的就好。整个大学期间，除了上课，温楠要么在打工，要么在去打工的路上。温楠其实并不很爱钱，但没钱她就要饿死，没钱她就上不了大学，走不出农村，她只能越来越爱钱。04.如果说，这个时候温楠还只是爱钱的话。那么，接下来发生的事情，却让她不只觉得自己爱钱是对的，还让她深深坚信，穷人真的没有一个好东西。虽然，她知道，她太偏激。从大一开始，温楠就一直奔波在打工的路上。她什么活都干，发传单、做促销，很多活都是吃力不讨好。同系的师姐同情她，介绍她去图书馆勤工俭学。结果，却遇到了秦越——她的初恋。温楠本来丝毫不动心，她深知，穷人家的孩子是没有资格恋爱的。然而，谁能抵得住柔情似水的死缠烂打呢。温楠很快沦陷，跌进了爱情的温柔乡。那时候，温楠马上大四。她更勤快地打工赚钱，甚至连秦越的生活费也包了。对了，忘了说，秦越家也不富裕。秦越的家乡，是南方的某个小山村。虽然风景如画，但靠天吃饭。大人都出外打工，家里只有老人和孩子。温楠沉浸在爱情里不可自拔，甚至已经开始纠结以后将小家安在哪里，家里的窗帘要紫色还是淡粉。然而，秦越却突然消失不见。电话关机，QQ不回，连他宿舍人都不知道他去了哪里。学校里被拉去传销的人比比皆是，温楠害怕极了。她不知道找谁商量，只好循着记忆将电话打去了秦越家里。那个电话，是温楠前20年人生里最屈辱的一个电话，她觉得她需要铭记一生。电话是秦越母亲接的，那个说着一口吴音侬语的妇人，努力用普通话狠狠嫌弃了温楠一番。说她的儿子马上要与镇长的女儿订婚，她们家不会接受温楠这样的乡下土包子。温楠疑惑，难道南方的乡下不是乡下？为什么单单自己，成了土包子。说到最后，秦越终于接了电话，但自始至终沉默。温楠的心渐渐跌入谷底，她问秦越，“你爱过我吗”？秦越讷讷地回了句“爱过”，便急匆匆地挂了电话。那一刻，温楠只恨自己耳朵太好使，连电话对面那句酥到骨头里的“阿越”都听得那么清晰。05.没认识秦越前，温楠时时会鄙视自己，总是“为了五斗米折腰”。跟秦越分手后，温楠才真正明白，她鄙视的不是自己的爱钱，而是自己的无能。打工存的钱起码可以生活一年，温楠开始不再去打工。她甚至连假期都没有回家，狠狠泡了一年的图书馆。补齐了所有的功课，拿到了所有的证书，温楠请自己吃了一顿最贵的自助火锅。毕业后，温楠考上了公务员，成为了吃铁饭碗的人，但她还是时不时就被“穷”这个字击倒。她变得越来越敏感，越来越不喜欢自己的现状。有一度，她甚至焦虑到失眠，晚上要吃大把大把的安眠药才能入眠。母亲开始把温楠当成摇钱树，今天没钱买米，明天没钱买油，后天甚至连买醋的钱都没有了。虽然怨恨，但温楠无法完全无视。每个月的工资，还完助学贷款，留下堪堪够用的生活费，剩下的温楠全部打给了母亲。除了一副被生活压迫得骨瘦如柴的好身材，温楠还有一张常年菜色的白皙面庞。所以，她的追求者很多。不知道为啥，温楠总觉得自己好像自带吸粉穷人的体质。因为，追求她的，大部分都是寒门出来的学子。在拒绝了一打背景类似的追求者后，温楠已经被同事们挂上了“势利”的标签。为了扭转这个局面，温楠试着接受了其中一个看着比较投缘的。然而，对方在听说温楠老家在西北农村，家里有一个卧病在床的父亲和两个嗷嗷待哺的弟妹后，落荒而逃。温楠没说任何一句挽留的话，在同事问起进展的时候，也只淡淡地自嘲，“贫贱夫妻百事哀，我不想事事都悲催啊”。同事们听到了想听到的答案，心满意足地退场，温楠的标签又加厚了一个厘米。所以，当杨林对她发起猛烈攻势的时候，温楠并不打算回应，反正虱子多了就不痒了。06.人人都知道杨林家在本市郊区，地地道道的农村人。温楠受够了同类的排挤，再不肯和穷人为伍。然而，杨林不屈不挠，三十六计轮番上阵，温楠终于缴械投降。其实，温楠本来还可以死撑，但杨林的母亲突然找上了门。那个温柔的老人，抚摸着温楠的手，笑着问她可不可以给自己儿子一个机会？温楠太少被这样温柔相待，输得丢盔弃甲。看着躲得老远却忍不住偷偷露了头的杨林，温楠终于第一次大笑出了声。她觉得那天的阳光可真暖啊，明明都快要入冬了，怎么还这么舒服呢。跟杨林在一起后，温楠终于明白，爱情也是分人的，这和有没有钱关系不大。杨林确实不富裕，但两个人共享一大盆干净的麻辣烫，温楠的心里都是欢喜的。杨林记着温楠的所有日程安排，甚至复制了她的美柚记录在手机上。美柚是记录经期最忠实的小管家，杨林是第一个给温楠买卫生巾的大暖男。也许就是那个时候开始动心的吧，温楠心甘情愿地沦陷。然后，就有了爱情的小结晶。温楠从来不排斥“先上车再补票”，也没有想着利用这个孩子得到点啥，但杨林不许。他火急火燎地通知了父母，并带着温楠回了趟温楠的老家。不管温楠的母亲如何冷嘲热讽，杨林始终态度谦恭，请求她将女儿嫁给自己。母亲终于情动，哭着将温楠搂到了怀里，温楠终于像小时候一样，哭得情不能自已。于是，就出现了同事们谣传的一幕：温楠的未来公公，急匆匆地去给儿子、儿媳订购了婚房。此时，温楠才知道，自己竟误打误撞地嫁了个“土豪”。命运啊，你竟从来不公，又如此地公平。End.我是刘小刘，立志每天讲一个晚安故事，我在这里等你~