刷朋友圈的旅行大片，不如看这份让你正能量爆棚的影单
文丨麦家理想谷
本文原创，转载请联系/国庆长假终终终终于来了！没有什么事情比按照自己的心意度过假期更美好了。旅行都是好天气，根据菜谱研究出来的菜色香味俱全，和家人朋友说些无聊的话，听着歌安安静静地度过悠闲的时光，窝在沙发里看电影……阿谷君整理出了一份影单，分享给大家。电影都是阿谷君看过的，精挑细选的。有轻松搞笑的，有治愈的，有感动的，这些影单里，都是阿谷君所希望的生活：和喜欢的一切在一起。

对家人的守护，对梦想的坚持，对爱情的悸动，对生活的热情，希望现在的你都能拥有。《你看起来好像很好吃》

画风很幼稚，但看完后满满的都是感动。怎么可以这么萌？有着圆滚滚肚子的小甲龙很好吃，软软弱弱的声音，认真的小表情；一个天然呆的哈特，凶狠的外表又对很好吃心疼得不得了。满满的治愈风，萌得心都要融化了呢！

被萌一脸的阿谷君也是忍不住吐槽：霸王龙的样子可不可以稍微恐怖点，你是吃肉的啊！哈特为什么要学中国功夫，你那个小短手真的可以撑起你的身体吗？很好吃你真的是在学武功，而不是在卖萌？……豆瓣评分：8.8

《美丽人生》

“早安，公主！”这个世界很残酷，但我愿你永远生活在童话里。即使生活在地狱，即使黑暗已经包围，他也拼尽全力，为孩子营造一幕美好的幻想。在集中营的日子，每一天都充满危险，死亡随时降临。但圭多不能让他的孩子也过着暗无天日的生活，于是他给孩子制造了一个梦，告诉他这是一个游戏，游戏的奖品是一辆真正的坦克。

集中营的生活残酷而辛苦，但圭多有他深爱的妻子和孩子。他们是他们的力量，支撑着他努力为他们带去快乐；他是他们的阳光，让他们永远不要忘记幸福。没有人的人生是完美，但生命的每一刻都是美丽的。即使遇到再大困难，我们总不会放弃希望，因为我们身边总有爱我们的人和我们深爱的人。为了他们，我们也要努力做小太阳。豆瓣评分：9.5

《垫底辣妹》

世界上最大的谎言就是你不行！看完这部电影，阿谷君感觉有一股洪荒之力在胸中游荡，立刻打开了Word文档，准备写出一篇10W+的文章，从此走上人生巅峰！然后……然后我们来聊聊这部电影。

名字不是很好听，因为这个名字，阿谷君差点错过了一部好电影。电影是根据真人真事改编，一个年级垫底、只有小学水平的高中生，在一年的时间里逆袭，并考上庆应大学——世界顶尖大学!影片没有一群人高呼口号一起奋斗拼搏的场面，只有女主人公一个人孤军奋战。沙耶加很幸运，能遇到一个好老师，根据她的喜好来教学，激发她的学习兴趣，在所有人都不相信他们的时候，他坚定地站在沙耶加这边。沙耶加也有一个很好的母亲，即使她成绩垫底，她也相信沙耶加是一个好孩子，她只希望沙耶加能快乐地长大。人生路上本来就少不了困难挫折，对于这些挫折，不躲避逃跑而勇于面对才是最好的选择吧。为了成为更好的人，就算再苦再累也会努力。一个底子本来就薄弱的人，逆袭的路上总是困难满满，但他们谁也没放弃。沙耶加在妈妈和老师陪伴的下，一路向前向前向前！最后，阿谷君把里面老师的话送给大家：你把梦想写下来的时候，它就会成真。你想着所有好的事情，它们就会来到你身边。豆瓣评分：8.1

《一个叫欧维的人决定去死》

一开始看到这个名字的时候，阿谷君以为这是一个讲对生活失去兴趣，数次自杀的故事。但根据阿谷君的看电影经验，以及它的评分，阿谷君决定看看再说。果然，阿谷君只猜对了一半。欧维去死的决定并不让人觉得很悲伤，对欧维来说，去死，可能更像是一场赴约。欧维是一个很单纯的人，他不知道该如何与社会的复杂面向相处。他被遗忘，被攻击，但他依然没有在这个人善被人欺的世界里做一个恶人。

善良总会被眷顾。上天让他遇见了给他家的人——他的妻子。她鼓励他，温暖他，相信他。尽管遇到了巨大的创伤，意外夺走了妻子肚子里的宝宝，还让她后半辈子坐上轮椅。但妻子依然坚强，反而鼓励温暖欧维。妻子先他而去。孤独再次拥抱他。一个固执的老头每天在社区乱转，但这正是因为他爱着这个社区。他死后教堂里坐满了左邻右舍，而这些都是他的妻子留给他的。死神虽然夺走欧维身边一个个至亲至爱的人，但那些可爱的邻居让他继续生活下去。没有人能够独活，我们也会遇见让我们的生活充满阳光的人。豆瓣评分：8.7

《白日梦想家》

现实中很难有说走就走的旅行，但可以有说做就做的白日梦。主人公脑海中荒诞不经的白日梦，和他荒诞不经的遭遇结合在一起，时常让阿谷君分不清现实与梦境。电影是在冰岛取的景，画面美得令人窒息，而这更加深了如在梦中的感觉。

“看见世界，面对危险，跨越藩篱，贴近彼此，感受生活，这就是生活的目的。”机缘巧合下，主人公开始了冒险之旅。结局自然是圆满的。但笑过之后，阿谷君明白，对待白日梦最好的方式，就是去实现它。豆瓣评分：8.3

《侧耳倾听》

美好而又干净的恋爱故事。看完这个，阿谷君想这样定义这部电影。看完宫崎骏老爷爷的电影，总是给人一种心就被填满的感觉，像《龙猫》、《悬崖上的金鱼姬》。《侧耳倾听》也不例外，被他们的纯洁的爱情所感动，被他们为梦想努力奋斗的样子所感动。好想回到学生时代再来一次青涩的恋爱啊！乱糟糟的书桌，七弯八拐的小路，下雨天因为快迟到而撑伞奔跑，路上遇到的神奇的大肥猫……这些生活化的东西在动漫里面居然觉得这么美好。看到借书卡上不断出现的名字开始猜测会是什么样的一个人，看到在乎的那个人会悸动会惊喜，会因为喜欢的那个人走得比自己快难过得哭起来，多么美好的爱情啊！

当然，也可以说它是一个关于梦想的电影。倔强地用文字编织梦想，用半年的时间做一把琴头。为梦想而小心翼翼却又固执不肯放手的样子，让屏幕前的阿谷君也想像他们那样勇敢一次，执着一次。这亦可以是一个关于美好的故事。关于青春岁月的美好，关于纯真的恋爱的美好，关于坚持梦想的美好。总之，这是一部好电影，你总能在里面找到让你感动的点。连结束后音乐出来了也有感动的点哦！豆瓣评分：8.8

《我爱你》

四个古稀老人，两段浓浓的黄昏恋。相信很多人都和阿谷君一样，将来老了的时候能有一个人陪在自己身边，和自己一起消磨时光，说说家长里短。所谓我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。万皙年轻时我行我素，直到妻子病逝才深觉愧疚。因为妻子，大男子的万皙学会了温柔，但教会他温柔的那个人已经不再了。所幸他遇到了宋奶奶，让他有了可以全心全意对她好的人。

痴呆的老奶奶什么都不记得了，也忘了老公长什么样子，但从未忘记过他。痴呆老奶奶说：“不要老，老公”。君奉深爱着自己的妻子，他从不觉得她是负担。他无法接受没有妻子陪伴的日子，最后决定同妻子一起离开这个世界。爱可能会晚来，但一定会来。豆瓣评分：9.0

《喜剧之王》

不管什么时候再听到尹天仇的那句“我养你啊”，还是会忍不住想笑，接着心里默默一声叹息。然后很奇怪的，脑海中会出现《大话西游》里面，至尊宝和紫霞幸福相拥，城下孙悟空落寞的背影。周星驰的电影好像永远都看不腻，总是会找出来重温一遍，先没心没肺地笑，然后被里面小人物的坚持所感动。

电影里的尹天仇落破潦倒，倒霉透顶，但他绝对不是没有尊严的。无论怎样摸爬滚打抬不起头来，属于他的便当他会理直气壮地拿走；柳飘飘一次又一次地骂尹天仇“死跑龙套”的时候，他会微笑地回应：“对不起，其实我是一个演员”。永远怀着梦想并为之努力，即使受尽挫折也决不放弃。“看，前面漆黑一片，什么也看不到。”“也不是，天亮后便会很美的。”豆瓣评分：8.5

以上电影都是目前平台上可以看的，如果看过的，有兴趣可以再刷一遍。这些电影阿谷君基本上都是刷了两遍，部分刷了三遍。如果你全都看过了，那……你很棒棒哦！欢迎大家和阿谷君分享你的观影感受！祝大家中秋节快乐，并有一个快乐的假期。开心之余不要忘记提升自己哦！国庆期间，麦家理想谷正常开放，欢迎爱读书的人回家！