【干货】做哪些事情可以帮助我们提高情商？
图片发自简书App
情商比智商重要，高情商可以帮助我们构建人脉圈，处理好与朋友，上司，爱人的关系。﻿﻿那我们该如何做一个高情商的人呢？经过我翻阅各种书籍，向各位前辈请教，总结出如下经验。﻿﻿﻿﻿1.做事情之前先观察，思考。﻿﻿﻿这件事情你一定要做吗？做了之后有什么好处呢？做了之后能得到你想要的结果吗？我们要先观察别人，肢体语言，眼神交流，面部细微表情，所代表的意思都是不一样的。﻿﻿﻿在人撒谎的时候，眼睛会往右看，大脑皮层会产生新的想法和思维，他在胡编乱造。﻿﻿﻿在说实话的时候，眼睛会抬高并往左看，这时候他的中枢神经在回忆。﻿﻿﻿一次我听一个人事专员说，他面试的时候遇到一个毕业不久的大学生，履历上写了工作3个月，做的是文案策划。面不改色，思路清晰，可人事专员学过心理学，他的眼睛往右看，一般面试的大学生都没他回答的那么顺利，让他产生了疑虑。正巧人事专员有那家公司的朋友，便问了几句，根本没有这个人，于是，这个大学生很顺利的被淘汰。﻿﻿﻿观察他人的表情和状态。当你发出一个问题后，看看对方是什么反应呢？喜不喜欢吃某个食物，他会不会因为你问的问题感到焦虑，紧张或有不适感？还是很喜欢和享受整个过程呢。﻿﻿﻿﻿2.说到做到，言出必行。﻿﻿﻿真正高情商的人，不会说大话，往往用实际行动证明“我可以。”答应别人的事情，也绝不会食言。出尔反尔的人，很难让人再次信任。﻿﻿﻿如果你是领导者，那你该做的不仅仅只是指挥你下面的人，而是起好领头作用，做好表率。﻿﻿﻿﻿3.一定要以诚待人。﻿﻿﻿对方向你提问时，要及时思考并给出回答，涉及到隐私或者别人可能不愿意回答的问题，如果问了一次，他没有很清楚的回答，就不要再问第二次了，否则会引起他的反感。有句话是那么说的:会为难你的人都不是什么好人。﻿﻿﻿如果去面试约会见家长，一定要注意礼貌仪态。什么话该说，什么话不该说，什么该问，什么不该问。自己考虑清楚。﻿﻿﻿自己如果有什么不开心的负面情绪也要及时表达出来，不仅仅是对自己好，对身体有益，也能让他们看到你的诚实，产生信任感。不过这个“负面情绪的尺度”自己要掌握好。每个人都是有底线的。﻿﻿﻿对于男女朋友交往。有句话是那么说的:真心往往留不住，唯有套路得人心。是真的没错，有一些小技巧是能让我们取胜。﻿﻿﻿﻿但是，当你成功的做上了她的男朋友之后，就要面临各种问题。你之前明明说不喜欢漂亮的女孩，但女朋友卸了妆之后又嫌弃。之前明明说不需要女朋友会做家务，会做饭，现在又指责她懒散。之前明明说我温柔体贴，对女朋友超级贴心，可你明明是大大咧咧糙汉子的性格，这些真的很难做到。所以，就算要用“套路”也要有个度，也要看自己以后能不能完成这些事情，如果不能完成，就不要说大话，否则到最后还是不欢而散的结局，浪费彼此的时间。﻿﻿﻿﻿为什么很多情侣到最后感情慢慢变淡了，就是因为“理想”不如“预期。”这种落差感，让对方觉得“你其实也没那么好”那我干嘛还要喜欢你呢，要喜欢也是心有余而力不足，天理循环，人往高处走，水往低处流，人求上进，都是喜欢优秀的人事物。﻿﻿﻿﻿4.清楚自己的优势和劣势。﻿﻿﻿人无完人，每个人都有缺点的。做个自我测评，我有哪些优势，哪些劣势。自己最大的优势发挥的好，可以弥补一部分劣势的。﻿﻿﻿如果你记忆力特别好，学习能力特别强，但知识面太窄，这时候就可以去多看书，学习专业领域或非专业领域但对自己有帮助或感兴趣的知识，记忆效率比别人快2倍甚至10倍，只要勤奋，很容易就能赶上一些“你认为相对优秀的人。”完美的弥补了这个劣势。﻿﻿﻿最大的优势发挥的好往往是强势的，但最大的劣势并不一定就是你最大的缺陷。充分发挥你的优势来有效弥补自身不足。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿5.对世事处之淡然。﻿﻿﻿真正厉害的人，不会被外界的言论和想法而左右自己的情绪和观点。这些事情，在我们看来，陷入无底深渊，无边黑暗，在他们看来，众世繁生，水过无声罢了，见过世面的人，永远不露怯。﻿﻿﻿对于做过的事情，即便结果不好，也不要去后悔，事情已经是这样了，后悔也没有用，只是在浪费时间，你何必要让这些已成定局的事情来影响自己的情绪呢，不如行动起来，做自己该做的事情。﻿﻿﻿把以前“错误的事情”进行总结归纳，取其精华，取其糟粕，让自己成为更完美的人。﻿﻿﻿﻿﻿
图片发自简书App
6.对自己充满信心，做个自信的人。﻿﻿﻿每个人都有自卑的时候，但是自卑没有用，自卑会“阻住我们做很多事情。”﻿﻿﻿大学的时候，我们班有个很帅气的男生。莉莉和涵涵都喜欢他，他们长相都很一般。只是莉莉活泼开朗，善于表达自己的情绪，有什么开心和不开心的直接说出来，即使是自己不擅长的事情，也会很自信的勇敢尝试。涵涵是一个很安静的女生，平时很少说话，总觉得自己不被别人喜欢，说话常常低着头，面对喜欢的男生，都不敢直接看他，更何况去追求了。莉莉就不同，她每天都在寝室楼下等那个男生，给他送吃的，长此以往，男生受不了她的柔情攻势，自然而然地走到了一起。﻿﻿﻿自信的人，往往充满活力和创造力。不会甘于过简简单单的日子，会积极需求新鲜刺激，使每一天都丰富精彩，同时，他们鲜活的生命力会吸引很多人来做朋友，人都是喜欢正能量的，和积极向上充满正能量的人相处会很快乐。人的潜意识里对负能量有抵触，远离整天“自怜自哀的人”为了更好的保护自己。﻿﻿﻿﻿7.做一个聆听者。﻿﻿﻿身边有许多大大小小的事物都是需要我们“聆听的”。他们不会主动来找你。“听到”和“聆听”意思截然不同。“听到”是过脑，没有往心里去。而“聆听”是“听到”之后的进一步发展，聆听会解剖事物，分析事态，记到心里。﻿﻿﻿A和B，同样是实习生，领导对下属说:“你以后发布信息把我们部门的署名写上。”A不以为然，这不是和我说的，我没必要照做。可B“聆听了”放在了心里。后来他发信息的时候主动写上来源。实习期结束，B被录用。﻿﻿﻿在举个例子:女朋友生理期抱怨:“我肚子好痛啊。”豪先生记在心里。到下个月女朋友再次喊“肚子疼”时，主动拿出暖宝宝和红糖水，是不是很贴心呢。﻿﻿﻿“聆听者”会以提问的方式重复别人的话，保证自己了解到的信息无遗漏，做到万无一失。﻿﻿﻿﻿8.积极与陌生人交谈，并且帮助他们。﻿﻿﻿人都是习惯用自己熟悉的方式做事。相处也不例外。对于陌生人，出于自我保护，很难敞开心扉。﻿﻿﻿情商高的人，不会去在意陌生人的学历，收入，年龄，种族，性别，家庭背景等。以诚待人，才能收获“真诚。”在他们看来，人人平等，因为缘分在这个世界相遇。﻿﻿﻿助人为乐是没有任何理由的，而助人为乐的人，也往往是善良的人。他们看到路上有流浪猫流浪狗，会主动前去喂食。看到小孩子，老人，孕妇等弱势人群会主动让座或者帮他们过马路。他们在酒宴上，会主动替别人解围，让每个人在聚会上都过得舒坦。﻿﻿﻿这样高情商的人，很难不让人喜欢。﻿﻿﻿﻿9.提升修养。﻿﻿﻿高情商的人绝对不会“泼妇骂街。”也不会在正式场合说“不礼貌的话。”﻿﻿﻿无论对方说了多么有攻击性的话，都会有礼貌，仪态大方的淡然处之。﻿﻿﻿拥有绝对的理智，理智不容易，遇事不慌乱，必须要沉稳，如何才能沉稳，要经历过很多事情进行沉淀。当我们还没有“那么多经历时。”  该如何有效控制呢，非常重要的一点，就是转移注意力。想想开心的事情，想想今晚吃什么，喝什么，想想哪个搞笑的笑话，想想这个世间美好的事物:漂亮的花朵，可爱善良的孩子。﻿﻿﻿终极招数，看恐怖片!﻿﻿目的是为了让神经受到足够刺激，转移注意力，愤怒一扫而光。﻿﻿﻿说话之前先逼着自己冷静3分钟，停3分钟后，你会比3分钟前理智，那句伤人的话你很可能就不想说了。﻿﻿﻿多看书，多学习，提升内涵，修养自然上去了。有句话是那么说的:“你的气质里藏着你读过的书。”﻿﻿﻿﻿10.学会搞笑。﻿﻿之前看到有一对年轻夫妻吵架，妻子扯着丈夫的衣领哭泣。丈夫做了个搞笑的鬼脸表情，立马把妻子逗乐了。可以用一个表情解决的事情，何必吵架伤了和气。﻿﻿﻿在紧张气氛下，学会“讲笑话。”﻿﻿﻿同学聚会时，大家多年未见，没人说话正尴尬着，A同学说:“我之前看过一个故事。”﻿﻿王总:“我们现在真的很需要你，赶快过来，”﻿﻿职员:“我现在堵车，要很久才能到。”﻿﻿王总:“什么时候。”﻿﻿职员:“周一。”﻿﻿全场爆笑。尴尬气氛立马缓解了。﻿﻿﻿﻿﻿﻿结束语:﻿﻿﻿在现实生活中，我们不能以偏概全，以上只能作为参考。想要成为一个高情商的人必须从细节入手，多听，多看，多做。﻿﻿﻿喜欢点个赞吧，码字不容易。同类型干货:【干货】哪些技巧可以帮助我们判断对方性格？我是卫好纯﻿﻿擅长写干货类，情感类文章﻿﻿一个有趣又上进的姑娘喜欢就关注我吧!﻿﻿我的微信公众号是:卫好纯/weihaochun520﻿﻿每天都发布最新的干货和情感文章哦！