中国式婚姻：嫁了人，就得忍
“三星长公主离婚赔72亿”、“何洁说自己再也不会结婚”、“第一批95后已经离婚”……最近朋友圈热议的话题，满是接二连三的婚姻危机。爱情是个大难题，所有人都想得到，得到的人却鲜少满意。童话故事总是写到王子公主结婚为止，作者搁笔，读者理所当然把“幸福地生活在一起”当作结尾。然后呢？王子打不动恶龙了，公主因为松弛的皮肤穿不进水晶鞋。曾经相爱的人，相看两相厌。《我不是潘金莲》里，有人问结婚五十年的夫妇，怎么守住婚姻？老先生说：忍。老太太说：错了，是一忍再忍。也许得了绝症的婚姻，本质上都是相同的：一忍再忍，耗着对方，消磨着自己，凑凑合合过上一辈子。许多人明明条件上佳，有潇洒转身的资本，也像得了斯德哥尔摩综合症，在痛苦的婚姻里转圈圈。因为中国式婚姻，总是捆绑了太多的家庭责任。△一场“大张旗鼓”的失败，会让亲人“丢了面子”。父亲有个同学，和发妻开包子店起家，起早贪黑，日子过得无比艰难，多年来妻子省吃俭用，一分钱不舍得给自己多花。后来条件好了，也依然节省。这位同学在聚会上大倒苦水，“看着你们的妻子都打扮漂漂亮亮，再看我家那个黄脸婆…家里又不是没有钱！”辛辛苦苦一二十年，最后就换得了“黄脸婆”的称谓，好像成了“黄脸婆”，就是妻子的错。再后来他就出轨了，对象是一起参加聚会的某个女同学。妻子想离婚，娘家人却坚决不同意：“你离了婚，儿子怎么办？你能养得起吗？”“让我们在亲戚朋友面前，头都抬不起来。”仿佛他们的女儿，有好丈夫支撑场面，才能身价百倍，丈夫一离开，就会被打回原形，一文不值。姑姑嫁了人之后，过得一直不顺心。姑父患有严重的糖尿病，却总不听医生的话，经常偷跑出去喝酒，接着就要在医院躺上大半个月，花掉一大笔钱，连带着姑姑也要在医院照顾生活不能自理的他。在最崩溃的时候，姑姑跑回娘家，说要离婚。但奶奶只让她呆了一个晚上。她说：都嫁出去的人了，怎么好总呆在娘家？别人都要笑话的！还拉着几个婶婶都来劝。姑姑坐在床沿，哭号了一整晚，第二天还是跟着来喊她的公婆回去了。姑父反复喝酒反复生病，怎么都不肯改。姑姑在十几年的时间里一直收拾着家里的烂摊子，最穷的时候，她手里只有50块钱。去年姑父去世后，有人给姑姑说媒。那户人家其实家里负担也重，因为做着点小生意，外债欠了有小二十万。两个儿子，一个上大学一个上小学。别人都劝姑姑说不要嫁，嫁过去就要吃苦。姑姑说：我这辈子就是吃苦的命，我就随便闯，混成什么样我都认了，怎么也不可能比原来差。嫁出去的女儿泼出去的水，离婚要被笑话的，有这种想法的父母并不在少数。佟丽娅这几年在演艺圈，也算得上顺风顺水。丈夫出轨后，她的父亲点赞了一条“要忍耐、豁达”的微博。也许在老人家看来，离婚是件非常丢人的事。嫁了人，就得“忍”。但一段婚姻的维系如果总以单方面的隐忍为根基，换来的只会是一时的风平浪静。那些深藏的委屈、怨恨、疼痛，随着时光的推移，会像滚雪球一般越积越深。今年年初，一位妈妈抱着自己的两个孩子跳楼自杀。在她长达17页的遗书中，有这么一句：“妈妈，你每次让我容忍，让我大气。我忍了三年，这次我大气不了了，对不起。大气换不回理解和尊重，大气只换回了今天的家暴……”被出轨的妻子，早就有了不菲的存款。跳楼的妈妈，在结婚前也拥有年薪十几万的工作，但她们都不敢离婚。这种迷茫，一个读者曾经向我倾诉过，他说：“相亲之后结婚了，没有感情，每一天都是重复的，日子过得比白开水还无趣，不知道以后的路在哪儿。想过离婚，偶尔吵架也说起过离婚，但是家人给的压力太大了，不知道何去何从。”亲戚朋友一窝蜂地拥上来，七嘴八舌地问：“为什么离婚？”“你出轨了？她偷人了？”“房子归谁？孩子归谁？”算了，折腾不动了，那就凑合着过吧。△“为了孩子”不离婚，往往伤害却更深。作家池莉曾吐露为人父母的艰辛：“婚姻就是玻璃做的，一旦破碎就是一地碎片，再也无法拼凑，但是为了孩子，这个家庭的形式感，一点一滴的细节，又一定是要存在的！一定！至少要让孩子在这个家庭里安谧而快乐地度过初中三年，直到中考结束再说。”为了孩子，给他报最好的兴趣班，为了孩子，自己省吃俭用然后带他吃顿大餐，也为了孩子，假装相爱。这就是为什么，每年高考结束后，离婚率会上升。因为不用担心离婚会影响到孩子的成绩，也就没有演戏的必要了。但很多家长不知道，为了孩子将就着婚姻，往往会给自己，给孩子带来莫大的伤害。张爱玲在著作《十八春》里讲了这样一个故事：顾曼桢的姐姐不能生育。为了挽回丈夫的心，设计让丈夫强暴了亲妹妹。顾曼桢被姐姐软禁在祝家，直到生下孩子，才得以逃离。可没过几年姐姐去世，孩子无人照料，最终，顾曼桢为了孩子嫁给了姐夫。
电视剧《半生缘》剧照
她总觉得这段婚姻不光彩，姐夫对她的态度也越来越差，两人从早吵到晚，孩子见到父亲就害怕。到后来，姐夫在外边养了外室。张爱玲在描述这段失败的婚姻时写道：“这些年来她（曼桢）固然是痛苦的，他（姐夫）也没能够得到幸福。要说是为了孩子吧，孩子也被带累着受罪。当初她想着牺牲她自己，本来是带着一种自杀的心情。要是真的自杀，死了倒也就完了，生命却是比死更可怕的，生命可以无限制地发展下去，变得更坏，比当初想象中最不堪的境界还要不堪。”不幸的婚姻，比死还要可怕，还要不堪。△《说说而已》里，有网友问：我老公的家庭是个暴力家庭，总因为各种小口角的争吵而动手打人，以前我被老公打过，后来又被公公婆婆合伙打，老公并没有多么心疼我，反而觉得我有错才会挨打，我很失望，可是有孩子，怎么办？马薇薇说：有小孩不是你不离婚的原因，而应该是你离婚的原因。一个男人敢打老婆，也一定敢打小孩。你的孩子跟着你过单亲的生活一定会苦，但绝对不会比生活在家暴环境中更苦。与其说是为了孩子，倒不如说是因着自己的面子和软弱，所以把孩子当做借口，来遮挡那些自己不敢面对的奚落和嘲笑。毕竟埋怨别人永远比埋怨自己，要简单得多。可真正厉害的女人，从来都是自带盔甲。有人说，喜欢王菲，就是喜欢那个我们想做而做不了的自己。两次结婚又离婚，她都遵从自己内心的意愿，从来不去凑合着继续一段貌合神离的感情。但她的两个女儿却不是别人口中孤僻的离异小孩，两人性格都很开朗。女儿李嫣会公开维护她，怼网友说：你怎么知道我妈不爱我。过自己想要的生活不是自私，要求别人按自己的意愿生活才是。△你的忍让，给了别人犯贱的机会。根据民政部公布的数据，中国离婚率自2003年以来，连续14年递增，2016年上半年依法办理离婚手续的夫妻共有168.3万对，同比增长11%。有行业律师表示，“离婚率高与当前个人的人格独立和缺乏包容与忍让有关”。确实，夫妻之间的相处，需要相互的理解和包容，但不该忍让的无须忍让，否则你的痛苦只会成为他人的养料。电视剧《有品味的她》里的女主雅珍，为了爱情放弃自己的事业，结婚11年，才发现自己的丈夫和女儿的美术老师搞在了一起。

刚发现不对劲时，雅珍选择自欺欺人地相信丈夫；等到亲眼所见，她虽然痛苦，却仍希望用爱来挽回丈夫。不久后，丈夫再度和小三厮混。他说，雅珍是太阳，小三是月亮，“两者能共和，离开谁都不可以”。直到这时，雅珍才终于死心。面对挽留自己的公公，她说：要我和这个男人生活，太可惜了。我想守住自己的价值。爱情是一件心甘情愿的事，不是忍让就可以将一切裂缝都掩盖。
出轨三次的女友上节目求男友再原谅一次/《爱情保卫战》
中国作协主席铁凝，50岁才遇到真爱，在接受南方周末采访时她说：“每一个人结婚的时候都不想草率，或者以为自己不草率，以为自己深知对方，但往往事与愿违，所以才会有频繁地离婚、结婚，这是人的自由，但我不想那样。我宁愿没有，也不要一个凑合的婚姻。”是啊，爱情是你坚持了这么久的原则，为什么要妥协啊。你明明值得更好的。△好的爱情，并不只有从一而终。人人都知道鲁迅，不知有几人识得朱安。她是鲁迅的结发妻子，从两人成婚到鲁迅逝世，她守了30年的活寡。朱安1947年溘然长辞，身旁无一人为她送行。她这一生都没有离开鲁迅，鲁迅逝世之前，她是鲁迅不愿提起的阴影，鲁迅逝世之后，她守着丈夫的遗物和故居，穷困潦倒。也许朱安从没想过，她也可以去追求自己的幸福，去爱一个有回音的人，可以离开鲁迅，可以折腾一阵、换一个有人陪伴的晚年。她要不是“不折腾”，断不会凄凄惨惨了一辈子。自我折腾的人生是幸福快乐的，被人折腾才称得上痛苦。许多人羡慕郭晶晶，但我更欣赏她的婆婆朱玲玲。朱玲玲19岁成为香港小姐，20岁嫁给香港富豪霍震霆，千万聘礼，意大利定制婚纱，360桌喜酒，列席者皆是名门。二人当时不可谓不恩爱，只是相爱容易相守难。婚姻里不和谐的音符越来越多：朱玲玲借用自家首饰要登记签字，和姐姐在英国合开一家首饰店，却被丈夫勒令强制退出；不能抛头露面、只能相夫教子。后来媒体传出了丈夫与女主播的八卦，朱玲玲心灰意冷，毅然搬出了霍家，告别了这段人人称羡、却让她失去自我的婚姻。她转而投身于她热爱的慈善、摄影等事业中，后又嫁给爱恋她八年的男人。

到今天，朱玲玲即将年满60岁，她仍然与丈夫手牵手逛街，共食一块蛋糕。从一而终，并不等于将就一生。渴望真爱并不是错误。只是真爱不容易遇到，也许怀着满满的诚意恋爱结婚，最后却发现对方并不是对的人。这最多只能证明自己运气不好。不浪费大家感情，不拖延彼此时间，缘起则聚，缘灭即散，这何尝不是一种洒脱？△张爱玲说，出名要趁早。我觉得，离婚更要趁早。婚姻就是一场投资，有人值得投资，有人会随时间贬值。及时止损，别让毒瘤在你体内生根，最终别无选择，只得画地为牢。日子终究是要给自己过的。以前的幸福，当下的痛苦，才是人未来的筹码。糟糕的婚姻困不住一个强大的女人。一个成熟的人，既有踏入围城的魄力，也有在墙毁城塌之时，奋起逃生的孤勇。