【简书交友】诗音姑娘：我还没活成喜欢的样子，但也不讨厌现在的自己
背景是家乡的日落
昵称：诗音姑娘  (诗音是真名)地点：东莞交友宣言：我的朋友很少很少，不知道你会不会是其中一个。自荐文章：“上大学一年，你到底学到了些什么？”“在你足够优秀之前，请别奢求我去主动了解你。”【写给我未来的恋人】：致正在寻找我路上的你
 01.“有时候很纯粹，喜欢就是想要去做了，哪里有那么多为什么。”我为什么要写简书交友？有读者和我说，希望你不要发自己的照片出来，这样才有神秘感。那就抱歉啦，这一刻的念头就是想把照片发出来，可能让你们失望了。最近想了好几个话题都因为不够成熟写不完整而半途搁下，以前没有想过要写简书交友的，但是脑子一热，突然间就想写了。以前有人看了我的文章问我，你为什么要写这些？我说，没有为什么，想写就写了，仅此而已。后来，他没有回复我，我不知道对方期待怎样的回复，但有时候就是那么纯粹，做一件事真的不需要那么多的理由。社会确实很现实，越来越多人会去计较做一件事的付出和回报，如果付出大于回报，那么这件事就不怎么受欢迎了。在微博上看到一句话：所有乐于挥霍的时间，都不能算作是浪费。我从来没有什么改变世界的大梦想，有的不顾是简单纯粹的小想法，有太多的东西一言难尽，我却想将它们一写而尽。
鄙视剪刀手
02.“我是一个医学生，但千万别把我说得太高尚。”嗯，我是学医的，以后不出意外的话会成为一名医生。什么救死扶伤，什么妙手回春，过程中要承受的远没有那些字眼看上去的要高尚。这条路，从没人逼我，从头到尾都是自己的一厢情愿。很多人会问，为什么要读医啊？不觉得很恐怖吗？你不害怕吗？如果你自己或者家人身患重病，只能眼睁睁的看着病人一步一步的被折磨，你大概就能明白为什么会有那么多人愿意继续将五年大学又活成了高三的模样了。大二开学的第二周上了生理科学的实验课，而第一节课我们的实验对象就是在普通人看来可爱的兔子，经过三四个小手术，兔子最终的结局是被处死。很多人会觉得很残忍，其实我们也不怎么好过，每一个医学生都要克服了心理那一关才下手，而害怕动物的我也遇到了大难题，别人半个小时内就完成了整场手术实验，我甚至连第一步的麻醉也无从下手。当我把装了麻醉药的针筒递给另一个同学，心里琢磨着下一次要怎样克服这一关时，我知道了自己并没有比其他人要高尚，因为那一刻我更加关心的是自己会不会挂了这一科。在这条路走得越远，也就更加清楚了未来会有多少沼泽陷阱。年少时，总想着身穿白大褂是一种怎样的神圣感，而当真正披上这身白大褂时却会发现它是沉甸甸的。说自己还是像以前那样热情，是假的。其实，更多的是一种责任感在牵引着我们这群人。
原谅i5像素渣
03.“我还没活成喜欢的样子，却也不讨厌现在的自己。”看过我以前文章的人会知道，曾经我有过很抑郁的阶段，想知道的自己去找来看吧。庆幸的是，我还在，还在写着不痛不痒的东西，还在这个有着黑与白和灰的世界上。曾经我很讨厌自己，因为还没活成喜欢的样子，但现在的心态似乎平和了很多，我不再那么讨厌不完美的自己了。喜欢一个人也要喜欢他的缺点，做好自己也要学会和身上的不完美友好相处。我很固执，对于不喜欢的人不屑一顾，把我惹恼的人我也会怼回去。我不讨好人，没有油腔滑舌，不会刻意附和，偶尔身上还会有一种莫名的自信。我还很不真诚，喜欢将喜怒哀乐藏在心里，很难去打开心扉和身边的人聊，发个朋友圈都还要屏蔽很多人，于是在别人看来我的存在是那么真实却又很遥远。
眼镜才新换不久

昨天才拍的哈哈
04.“这个自称为迷的人也不过是一个小小而平凡的人物。”我的个人简介只有一个字：迷。很多转载我文的编辑问我的个人简介要怎么写，我说不需要啊，如果真的需要就写一个字：迷。其实，我也不过是一个19岁的普通姑娘，没有特别耀眼的成绩和经历，和很多人一样上着大学，写着文字，只不过我不希望自己被任何标签给束缚住，不希望被年龄而局限着，我好像没有变，却一直悄无声息的变化着，我也不知道以后到底会成为怎样的人，进也好退也罢，反正人生不可以原地踏步。心情好，穿着背带长裙，挎着帆布包，是某个不起眼角落里的一道风景，心情差，就穿帆布鞋和破洞裤，酷得走路带风也还是我。19岁的我，没有遇到对的人，但也不怎么着急，该来的始终会来，不来也没关系的啊，我等。19岁的我，很懒，不喜欢做家务，不爱运动，还有很多不切实际的梦想，却抱着万一实现了呢的心态去坚持。19岁的我，已经在不动声色的去做一个大人了，只不过这个大人还带着矫情且敏感的少女心。不知道现在的你过得好不好，但一切都会变得可爱且明朗起来，对吧。
最后应该来一张背影照