他们说，你不是985毕业的，我们不录用
图片发自简书App
01大学毕业那年，我面试了一家国企单位，属于垄断性质的公司，福利待遇都不错。很多同学都在忙着考研和考公，而我偏偏选择进入企业，一来想锻炼自己的能力，二来磨炼自己的性格。我精心准备了简历，把我大学中获得的殊荣和奖励都写了进去，上网咨询了各种面试技巧和沟通方法。自信满满地前往面试公司。到了公司，发现那年校招进入面试环节的人很多，我选择了一个座位坐下，同周围的面试者攀谈起来。坐在我旁边的是安徽大学信息工程专业的同学，坐在我右手边的是南京河海大学的同学，我一愣，都是211和985的同学啊，但当时并未对我产生太多的影响。面试抽签，我在35号，看着前方人来人往的面试者，有些人神色紧张，有些人喜笑颜开，有些人垂头丧气，我回想着待会轮到自己时的流程。临近中午，终于到我了，此时，上午的面试即将结束。面试官报了35号，我拿着精致的简历走进了会议室。眼前，坐着三位面试官，一位HR经理，一位部门经理，一位总经理。我有些紧张，手微微颤抖。面试官拿着我的简历，翻了又翻，足足一分钟后，HR让我做个简单的自我介绍，我看着他们的眼睛，一直盯着简历，做完了自我陈述后。HR问了一些在校的情况和职业规划，便没再多问，示意我可以离开了，回去等通知吧。我走出会议室，听到其他面试过的同学在小声谈论着。“哎，估计是没希望了，他们985的同学进去面试二十分钟都没结束，他们只问了我在校的情况，我刚听到，我在南大上学的同学说，面试官问了他未来对公司的期盼，还让他用英文做自我介绍呢。”“是啊，我也是，现在都看重名校，不过，像咱们也不差啊，在学校也都是名列前茅的，当着学生会主席，也不比他们差呀。”三天过去了，我没有收到任何通知，结果可想而知。02
图片发自简书App
在毕业季中，类似的面试我经历了不下十次，我在想，这个社会真的如此残酷吗？像我们这种普通本科学校的学生，真的一点机会也没有吗？这个答案，我在昨天看到的一个视频中，得到了解答。来自大型企业的HR和一个普通学校的本科应届生的一场对话。同学问面试官，我觉得我和985的同学没什么差距，为什么你们只看重院校，不看重能力？HR不急不慢的说了下面这番话：“你问我，你和985的差距。那我来告诉你。你的英语水平是四级，而985的同学不会以四六级来判定自己的英语水平，而是说，我的雅思考了多少分，我的托福考了多少分。你说你过了计算机二级，也就是刚刚学习编程的水平，而985的同学早就在学校里参加各种计算机实践，给他们一个命题，他们随便找几个人就可以做出一个APP。你说你学习金融的，但你没有任何经验，而985的同学在校期间便前往各大金融机构实习，至少半年。”说到这，男生刚开始自信的神情变得有些紧张。HR又问了男生一个问题：‘如果让你总结，你在校期间最值得骄傲的一件事情是什么。’男孩说，是担任学生会主席，接受过电视台的采访。HR提高了嗓门：“这就是让你最骄傲的事？那我告诉你，同样的问题抛给985的同学，他们会说，我在校期间去了哪些国家做交换生，我获得过国家和国际上的什么奖，我在校期间自主创业。无论从学校，还是从能力，我们在面试的时候，你觉得，我们会选择你吗？当然是选择985的同学了。”主持人听到这，为男孩说了一句话：“这个社会太残酷了，也许不是所有的公司都是如此。”是不是所有大型企业都是如此，我们不可而知，但，名校出身的同学，势必会让面试官青睐，势必会得到更多的发展机会。并非你有能力，就可以进入，而是没有通行证，连大门都无法踏进。03
图片发自简书App
上个月，还在念大二的一个小读者，给我发了私信，诉说了她的烦恼。处在大二时期，她开始对未来产生迷茫，她就读的大学是山东一所普通的院校，每天除了上课，就是娱乐，她羡慕高中那些考上了好大学的同学，早早地有了规划，不是出国，就是保送，只有她，整天浑浑噩噩，看不见希望。这是很多身处普通大学同学的现状，包括我自己。每天不知道在干什么，貌似在上着课，考着证，但其实，都知道，我们并没有认真对待大学的这四年，没有对自己的未来做过任何的规划和选择。我读书的大学，也是极其普通的，但我们学校08级的一位学姐，却活出了和我们不一样的人生。她读的英语专业，除了专四专八，她还自学了雅思，在校期间，和外教成了好朋友。她家境并不富裕，为了学英语，每天五点起床，在学校小河边背单词，下了课就去找外教交流。毕业时，她早已拿到了前往美国留学的公费通行证，成了我们学校的一个小名人。大学好似，一个没有束缚的大熔炉，温暖，安逸。很多高考生进入了大学，仿佛进入了天堂，无需太用功，作业可以抄，上课可以旷，论文百度帮。这样的四年，何以让我们具备能力，驰骋职场？真正毁掉我们的并非你不是985出身，而是我们自己的懒惰。大学四年，究竟是浑浑噩噩，还是奋勇超前，全在我们的手里。如果，你整天打着王者荣耀，追着韩国偶像剧，那么，你未来的生活也就只能如此。如果，你整天待在图书馆，努力参加社会实习，掌握一项技能，那么，你的未来也并不会输给985的同学。美丽俏佳人的主持人琳达，是被人公认的丑女，很多人吐槽她，这样的人怎么能当上美妆节目的主持人。多少年后，才有人知道，在她被吐槽你不行的时候，琳达自学了法语，成了世界名模，最后嫁给了爱情。04
图片发自简书App
985只是一张名片，有了它，有了一些机会，但，真正取决的关键还是自身的价值。网络上流行了一句话，叫，比你优秀的人都在努力，你凭什么还在抱怨。面试官之所以喜欢985的同学，褪去他们名校的光环，他们更看重的是这些同学自主学习的能力以及对未来的规划，这些，早在大学时，他们便已具备。这也正是很多普通大学同学所丧失的能力。正在读大学的你，亦或是已经离开校园的我们，怎样过好自己的每一天，也将收获怎样的未来。坚持早起，早起可以让你比别人拥有更多的时间，去做自己喜欢的事情。坚持读书，读书不止于学校，离开象牙塔，才是我们真正学习的开始。职业规划，对未来要做出适合自身的安排，最怕的不是你没有经验，而是你没有方向。掌握语言，无论是何种语言，尤其是英语，掌握它，在任何场合都会为你带来优势。他们说：你不是985毕业的，我们不录用，但，当你的能力超越他们时，你也便不再畏惧这句话。共勉！你好，我是羊达令，一个会唱会画会写的轻度女神经！