少撸两局教你搭个博客玩
是不是羡慕别人都有自己的博客啊，是啊我也特别羡慕 。。。可以有个属于自己的地址，在上面敲敲写写。
然后自己开始捣鼓 折腾  最后成功了还是很开心。。。
接下来的博客模式是用 HEXO+Github
下面介绍下什么是 Hexo :
它是一个快速、简洁且高效的博客框架。Hexo 使用 Markdown（或其他渲染引擎）解析文章，在几秒内，即可利用靓丽的主题生成静态网页
官方文档 ： https://hexo.io/
目录结构：

目录结构介绍

想要了解Hexo 原理的可以看下这个
hexo原理浅析
下面我们开始搞事情：
1.搭建环境准备（包括node.js和git环境，gitHub账户的配置）
2.安装Hexo
3.配置Hexo
4.怎样将Hexo与github page 联系起来
5.怎样发布文章
6.主题 推荐
搭建环境准备
node 安装
下载地址：
   [Windows Installer 64-bit](https://nodejs.org/dist/v4.2.3/node-v4.2.3-x64.msi)
 [Windows Installer 32-bit](https://nodejs.org/dist/v4.2.3/node-v4.2.3-x86.msi)

git   安装
gitHub 账户配置
node 安装很简单 直接下载安装就行了,检验是否安装成功：打开cmd

查看node版本

配置Git环境：

这个是我的百度云分享的链接GitHub
安装的时候可以选择Git Bash 或 CMD 操作  选择CMD的话 每次 调git的话 就不用 git bash here 了 也很方便。
查看git版本：git  --version

git

能够查看到版本号 说明已经安装成功。
github账户的注册和配置：
没有的话就去注册一个： GitHub
不会玩的看下这个教程：廖雪峰Git教程
有账号的话 新建一个仓库

新建仓库.png

填写仓库名，勾选 Initialize this repository with a README
然后点击创建！


仓库的创建

创建完成后，然后开启gh-page功能。


点击仓库中的setting

下拉选择 分支 master branch


下拉选择

点击保存的时候 会生成一个 GitHub pages 网址


GitHub pages


网站内容

这个就是属于我们自己的网站了  是不是很开心...
要让他好看点 有丰富的内容  下面就是Hexo出场...


开心

安装Hexo
新建文件夹 然后进入这个文件夹 右键 git bash here  如果你装的是cmd 直接用系统的CMD 玩就行了。

image.png

安装Hexo依赖
npm install hexo-cli -g

然后install组件
npm install hexo --save

查看版本:
hexo -v


安装成功

配置Hexo
用hexo 命令 新建文件夹
hexo  init jslin


init

填坑： 当你在进行hexo 操作时 都是报不是 命令时，确认下是不是用hexo init 创建的文件  用这个命令 创建文件 可以配置 我们的 package.json 文件  当我们npm  时可以安装对应包文件。

error

进入你新建的文件夹

新建的文件

然后 安装 npm包

npm install

生成
hexo g

启动服务预览
hexo s

也可以一步生成
hexo s -g

hexo常用命令
当完成上面操作时会提示：

success

到浏览器中打开这个链接:  http://localhost:4000/
Amazing!!!  开心吧  我们的模板已经生成了。

美美的紫霞仙子献上

熟悉的Hello World ！！！


Hello  World

让我们的Hexo 和 github page 关联起来
大概分为以下几步

配置git个人信息
配置Deployment

如果是第一次的话 ：
git config --global user.name "XXX"
git config --global user.email "XXX@XXXcom"

检查是否有SSh  ，如果没有的话 在gitHub上新建一个
cd ~/.ssh

然后输入ls　查看
ls

我这里设置了 会出现这两个文件

SSH

生成新的秘钥

ssh-keygen -t rsa -C "XXX@XXXcom"

一直按回车
将SSH Key添加到ssh-agent，执行命令
eval $(ssh-agent -s)

返回agent的Pid：

pid

执行命令：

ssh-add ~/.ssh/id_rsa

添加成功 返回路径：

id_rsa

然后在自己的git上 添加SSH 秘钥


git

把秘钥文件 id_rsa  copy到这里

git上添加SSH Key


add_sshKey

验证ssh连接:
ssh -T git@github.com


hello

ok  ssh  到这里我们配置成功了，然后配置下 config.yml文件的Deployment


config.yml


Deployment

deploy:
  type: git
  repo: git@github.com:JslinSir/Jslin.git
  branch: master

填坑：
这里设置好了Deployment  一定要
npm install hexo-deployer-git --save

不然的话在生成和部署的时候会报错 坑已经踩过了


error


别再踩喽

接下来就是 配置我们的Hexo 主题
要不然这样也太丑了吧。。。

Hexo

我用的是yilia主题 感觉这个简洁  挺好用的  看下效果

美美的紫霞

关于主题的设置
这里配置你要是使用的主题,如果你也想使用yilia主题的话 clone这个
$ git clone https://github.com/litten/hexo-theme-yilia.git themes/yilia


image.png

设置完主题 部署到git上:

hexo d -g

开启服务
hexo s

断断续续折腾了两天，这个博客还存在着问题，点击详情头像不显示问题，菜单还没有布局,还有些404页面还未设置  走到这已经很开心了，加油继续完善！



把生命浪费在折腾上，和美丽的代码上...  博客地址ClickMe