中秋节一个人过，在外边的人要坚强
本来一开始的时候，想要的题目是：中秋一个人过，在外漂泊的人要坚强。但想来，我们都没有在外面漂泊，只是没有在家而已，所以最后改成了在外边。早上的时候，外婆和我妈都给我打电话慰问我这个远方的浪子。我突然想起去年的中秋，那天的晚风很惬意，月亮也很圆。﻿我本应望着天空，却低下了头。﻿外婆打电话，问我吃过了吗？有没有去买几个月饼呀？我说吃过了，和几个朋友一桌人一起吃的，还点了一桌子的菜，都吃不完。实际上自己还没吃，刚下楼拿外卖，住在一起的人都回家了，只有留了自己一个人。那种感觉，就像是我们以前总是骗家里说没钱了，但是现在我们总是在骗家里人说自己有钱一样的扎心。
图片发自简书App
早上，把屋子里里外外的收拾了一遍，把地板拖的干干净净的，连马桶都刷了好久，还有把门口的鞋子摆整齐了，散落的书也回到了自己原来的位置。打开冰箱，看见真真回家前给我留的三个月饼，让我一定记得吃一个。当时就像我得了老年痴呆一样嘱咐着我。小昕给我发信息：大萌中秋节快乐。而这是除了哪些千篇一律的群发信息之外，我收到的一条带着我名字的祝福。她说自己一个人过，刚刚还在祝福我的，然后继而感觉她挺难过的。正当我在想着怎么安慰她的时候，她又继续说道：说实话，这样的节日对于一个人的自己来说增添的不是节日的喜庆，而是翻倍的孤独感和思乡情。其实，我又怎么会不理解这样的感受呢？这是我在外面的第四个年头，但也还好啦，没有第一年一个人过中秋那么矫情了。我对小昕说：在外边要记得坚强。
图片发自简书App
艳伟说自己一个人去了香格里拉，下飞机的时候差点冻死，还高反了，然后连冲锋衣都是租来的。﻿我抱怨：怎么那么任性呢？突然决定要去，反正都是一个人过，去﻿感受一下不一样的旅行，体验一次不同的惊喜。﻿“微微小雨，点点星空﻿，一间民宿，一本好书﻿，亲友勿念，一切安好﻿。难忘的一天，在路上，一切未知，充满期待，充满激情，也有些许担忧。独自一人，没人拍照，只有背影用手帐纪录文字，简笔画，行程……晚安。”昨晚艳伟发了一条这样的朋友圈，我看着内心充满悸动。
图片发自简书App
有时候，我们不得已离开了家，去追寻自己的梦想。这不是因为我们放弃家人，更不是不是我们不会念家。其实，每一个在外边的人都有过这样的岁月：一个人去上班，又一个人去吃饭 ；不争气的身体会在关键的时候感冒，行走在飘着丝丝细雨的街道上，看到了自己的影子；或者呆坐在人潮拥挤的广场上，看着熙熙攘攘的人群。很多的时候，我们话才说到一半，没有人愿意听完 。我们终究在外面的世界里明白，总有一些路需要你自己去走完。我们在这个过程中曾拒绝长大，但是后来慢慢明白了，没有人可以拒绝。于是，我们学会了努力，学会了接受自己的命运。我始终坚信，一样有本事任性的人，一样也很坚强。真正的坚强，不过就是想哭的时候彻底的哭，笑的时候要能够开怀畅饮，做的时候毫不犹豫。今天，我依旧还要码字，依旧要整理图文故事，依旧还要准备课程内容。还要做一段丰盛的晚餐给自己，中午的时候也会冲一杯咖啡，听几首安静的歌。最后，在此祝愿所有在家或在外的你们都中秋节快乐。
此刻，你又在哪里？做着什么？请你告诉我，好吗？

大萌在路上
我是有备而来的路人甲——大萌，那个对世界上瘾的二逼青年。如果我写过的任何一句话，拍过的每一张照片，做过的任何举动，曾在你的心里荡起涟漪，那至少说明在逝去的岁月里，我们在某一刻，共同经历着一样的情愫。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿有时候，虽然素未谋面。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿却已相识很久，很微妙也很知足。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿如果你喜欢鄙文和图片，那就在右下角点个喜欢吧，你的鼓励是我最大的动力来源，在此大萌深表感恩。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿当然巧好你也喜欢我的话，我们可以互相关注，相互学习的哟！﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿关于转载问题：请统一联系我的经纪人：小飞（微信：L1272312505）