那些平庸的人，都是发现困难的天才
图片来自网络
文/良大师1.阿远是我在深圳最早的同事，他的经历异常的丰富，所以觉得他挺适合学习写作。3个月前推荐他参加网上的写作学习营，199元学费很爽快的交了，可仅仅过去2周，就再也没有声响，文章的更新永远停留在最早的两篇。有意思的是，他最后一篇文章竟然是写坚持的。于是我问他原因，他回到：事太多，没时间写，而且发现自己也不适合，半路出家搞不出什么名堂，算了......他的回答并不让我意外，想想他这10多年丰富的经历总是和“算了”两字如此相关。我们曾一起做知识产权代理，需要频繁和工商局、科技局等政府部门打交道，阿远做了不到1年就离职了，因为这些官老爷太难伺候了，算了......后来，他去做寿险，可不到半年，又离职了。原因是：寿险太难做了，真正赚到钱的人很少，都是在忽悠人，算了......再后来，他去淘宝上卖猕猴桃，坚持了8个月又撤了，他告诉我：现在淘宝生意太难做了，本来芝麻大点的利润，都交给快递公司和平台了......差不多10年，阿远还没找到自己的发展方向，差不多10年，他把自己修炼成了一个名副其实的“困难杂货铺”，如果想了解哪个行业的难处，问问他，准能给你聊出点门道。2.如果一定要把人为成两类，我比较倾向分为：做加法的人和做减法的人。前者思考的出发点是：“我想要什么？”而后者则是：“我不想要什么？”前者的注意力全然于目标，被石头绊倒了，爬起来，把石头揣口袋里，接着跑。后者的注意力聚焦在阻碍，被石头绊了，摊坐在地上，大骂石头不长眼，转回起点，再找条路。其实这种做“减法”的人还真不少。就拿上简书首页这事说吧，编辑审稿的数量，各板块的平衡、文章的认可与理解，都可能是造成拒稿原因。可有些人并不从自身找原因，开始和编辑死磕，每每看到编辑发表的文章，总不忘在留言区撒上一泡。“就这也叫文章？”“你恐怕根本不懂文学吧？”说完这些，似乎才解气。其实这种做法就是典型的损人不利已，一点意义也没有。有这功夫，还不如去研究那些热文的写作方式，或者干脆多写几篇，通过的机率自然也高。曾经在知乎上看到一条热门提问：在那些牛逼的人眼中，这个世界是怎样的？有这样一条回答简短而深刻的话：没有什么问题是不能沟通的，没有什么矛盾是不能解决的。就我的观察，现实中也确实如此，成功的人各有不同，但总有一个共同点：在思想上都笃信“方法总比困难多”，在行动上都有和困难死磕到底的傻劲。而平庸的人往往都是发现困难的天才，他们似乎在刻意寻找困难，坐等困难出现，最终被困难打败。然后安慰自己说：“原来选择真的比努力重要......”3.人文科学中任何一个概念都需要有前提假设，否则很容易被断章取义。就说“选择”这事，它的前提假设是：理性。当你积累了一定信息，以及具备了一定的判断能力后，选择这事才有意义。否则，就仅仅成了遇到挫败后，打退堂鼓的一种借口。所以，你应该明白，一个工作10年的人离职与一个工作半年的人离职，在本质上是不同的。如果你明白这个理儿，我们才能有往下谈的基础。Angela Lee 曾经在TED论坛做过一次演讲：《毅力是成功的关键》。
Angela Lee
她对多个孩子的成长经历进行追踪，发现预测一个孩子成功的关键要素，不是智商、外貌或体质，而是对待挫败的态度。Angela Lee的发现其实并不令我们惊讶，仅仅是对正确观点的再次论证与肯定。只是，人之本性都是趋利避害的，怎么会有人全然醉心于受挫？这也太不正常了。虽然Angela Lee并没给出答案，但我想并非是成功的人都不正常，而是他们应具有一些共通的心理表征。根据广泛的阅读和对现实的观察，我总结了三条，这也许是打败畏难，通往进取的一条道路。❀ 主动寻找意义❀ 建立反馈机制❀ 概率演化思维4.为自己努力的事主动寻找意义。我们经常会把坚持与放弃与意志力挂钩，但真实的情况是：意志力是不可靠的。凡可以长期坚持做的一件事，必定会给我们带来某样愉悦的东西，让我们兴趣盎然，欲罢不能。正如心理学家爱德华·德西通过试验发现：在兴趣这种内部动机的驱动下，人们完成同一任务的表现比在物质奖励的驱动下更好。李笑来在其专栏中，曾大篇幅的谈到“坚持”这个概念，核心结论就是在他的字典中根本就不存在“坚持”二字，因为他做的事都是自己感兴趣，而不需要纠集“努力”、“坚持”这些勉为其难的元素来对抗。但问题也随之而来，如果你对所从事的事，压根一点兴趣没有，该怎么办？李笑来的答案是：“赋予意义。”他还举了一例子，他写专栏其实很枯燥和辛苦，但他决定把专栏收入捐出去后，这事就“生产了意义”。因为按照价格倒推，他一篇文的价格就能帮助一百名大学生。这种意义让他根本停不下来。笑来老师的境界着实让人佩服，但我总觉得，也许所谓的意义不见得就要如此的高大上，从小事着眼，可以理解为：把这件事和自己的价值关联起来。正如，我的写作历程，一开始百无聊赖，差点放弃。后来想到，为何不专注于职场写作？因为我从事企业内训工作，要学习大量的职场知识与技能。通过边学边写的方式，逼迫自己将一个知识点延展、深化，学习效能自然提高。同时，也能有效传播个人品牌。你看，这样一举两得的事，自然意义凡响，兴趣自然也就有了。这时，你应该明白，兴趣这东西有时并非一开始就有的，往往需要我们的塑造，万不可浅尝辄止或者妄加评判，消耗了我们本来就不多的“意志”。5.建立反馈机制游戏为何如此让人上瘾？你也许觉得是因为精美绚丽的图面，或是酣畅淋漓打怪升级？但根据神经学家的研究，最主要因素是“即时的反馈机制”，也就是你的每一次点击马上就会呈现出相应的结果，正是这种机制保证了玩家的乐此不疲。你反过来想，我们知难而退，坚持不下去的原因很多是由于没有反馈造成的。没有反馈，那些“困难”就仿佛存在于我们的想象中的一潭深渊，让我们浮于情绪的表面，无法深入，无法具体。一个好的解决办法就是自己设计一套反馈机制，也就是把那些枯燥的事情，变的具有游戏属性。我很喜欢的一个小说家冯唐，其文风古韵十足，这都源于他对史书的大量阅读。难道读《24史》他真不觉得枯燥？非也，而是他和自己玩了一个游戏：把自己相像成当时的皇帝，只要书中出现大臣上奏，他就停下来，想想如果是自己会如何决策，然后再和书中的记述相互对照。这样，他不但提高了读史的兴趣，更训练了自己的判断力。所以，当你看到那些强人不折不扣的坚持一件事时，千万不要以为他真的是在利用意志力，很可能仅仅是在和自己做游戏而已。6.概率演化式的思维。很多时候，我们被挫败所伤，主要是因为挫败所带来的负面联想。这时，降低自己挫败感的办法就是建立“概率演化式的思维”。这种思维方式，能让你把每次失败仅仅当成整体进程中的一个数据，而不要赋予太多的负面意义。我刚做销售的时候，主要靠电话推销，每每不是被冷漠挂断就是被粗暴喝止，没能成交一单，那种失败感，仿佛身体被掏空，真想就此放弃。后来请教一位老业务，问他电话推销有没有什么技巧，可以让成交更容易？他问我一共打了多少个电话，我说差不多20多个了。他笑了一下说：技巧现在对你没啥用，人家一般打120个电话才会成交一个，你先打着吧......于是，120个电话成为了我的目标，而不去体味每一通电话对方的态度。当我打到第88个电话时，终于成交了我的人生第一单业务。而且，在不断的电话推销过程中，话术也在不断精进，最后我计算我的成交概率，发现基本都在1/50左右。你看，往往是这样，一件很难的事，你只需要把它量化，把每一次行动都当成概率值上分母的一次累计，累计的够了，自然也就成了。而且更重要的是，在累加的过程中，你会自行寻找最优化的方式，概率值也会朝着你想要的方向演化。7.当下的世界让人很焦虑，很多人都在倾其所有的注意力，努力寻找解析成功的方程式，但事实的真相往往没那么复杂。你也许仅仅需要一种食肉动物的本能：咬住不放！毕竟很多人都是一有风吹草动，撒腿就跑的食草动物，所以成功的道路也并不拥挤。就如Randy Pausch在他“最后的演讲”中说到的：在我们追寻理想的道路上，我们一定会撞上很多墙，但是这些墙不是为了阻挡我们，它们只是为了阻挡那些没有渴望理想的人们。这些墙是为了给我们一个机会，去证明我们究竟有多想要得到那些东西。-END-