你渴望诗和远方，却又无力逃离眼前的苟且
文/国境之南﻿
图片发自简书App
1.决定在朋友圈公开写作的事我犹豫了半年时间。那时候一直矛盾，害怕自己寥寥无几的喜欢数会被别人嘲笑痴人说梦，害怕自己不成熟的文章会被别人用一种异样的语气来定义，否定我的坚持。我给自己半年时间，去打磨、锤炼我的文章，去努力达到自己想要成为的那个样子。我是个笨拙但一直在努力的人。写完21万字的时候我的粉丝数忽然飙升，增长速度很快，那是我来到简书时羡慕的成绩，这是对我的一种肯定，我想是时候公开了。还好的是，身边的亲戚朋友足够支持我，虽然他们不断提醒我这赚不了什么钱还浪费时间，但是还是会在我闲下来的时候问我，你不是忙着写稿审稿吗？去，别在这呆着。这监督力度，比我的生物钟都要准。我的朋友经常问我，你好棒，是怎么坚持天天输出的？简友们说，你日更质量还不错，这不容易。要向你学习。我吐吐舌头回答他们，我就是很喜欢，喜欢就去做了，坚持不住的还是不够喜欢。2.我妈妈患糖尿病多年，得脑梗三年，起初她的生病让整个家庭变得很是阴沉，她脆弱到不堪一击，一句话都会让她流泪，一个动作都会让她想多。妈妈从得病到现在，至少十年以上。这十几年来，她都在坚持锻炼，每天风雨无阻，从那时候腿还方便，每天较大的锻炼量到后来生病只能起来做几个动作再到现在每天早上出去走几公里，回来坚持做的康复训练，这让我觉得没有什么是不可能的。她的身影太过熟悉，所以影响至深。与我而言，我不敢停下，我害怕连自己喜欢的事情都做不好，更不用谈那些不喜欢而不得不做的事情。3.半年过去了，因为写作我变得不同，这份不同不是说我挣得了多少金钱交了多少朋友，而是实实在在的把写作变成了我生命中的一部分，变成了支撑我生命的一部分，她让我不会觉得孤独，不会为了谋生而委屈自己，不会为了眼前的苟且而失去远方。我们都曾为了诗和远方不得不苟且。毕业后，工作了会把自己仅存的那些梦想一再割舍，直至消失不见，我们也曾渴望，渴望过上自己想要的那种生活，但太多太多的人最后不得不与梦想分道扬镳。诗和远方那是个被别人说烂的话题，但是直到今天我才明白，之所以我们一直求而不得，不是因为我们没有那份期许，而是因为我们真的没有付出努力。毕竟就连我万分喜欢的事情，我也曾觉得困难和煎熬。我会在凌晨六点起来码字，会在晚上十一点还写不出来时候抓耳挠腮，会不停翻看那些无用信息，会为了找一张合适的图片一个让自己满意的排版大费周折，会在自己辛苦三四个小时写出一篇自己十分满意的作品却收到不好阅读量的时候怀疑自己，会在别人歪曲文章立意的时候据理力争。会难过会失落，会怀疑自己的水平，会让孤独和挫败感侵袭全身。4.喜欢和钟爱不仅仅是一种感情，而是这喜欢的背后仍旧夹杂着的无数失败与落魄、恐惧与坚持，是不愿妥协的顽强，是想要证明自己的决绝，是诗和远方的柳暗花明，她们让我沉醉，也让我流泪。因为这一切的不易，所以即便喜欢和热爱，也真的无法取得成功，因为只在眼前的苟且上，已经落下了无数人。不久前看到过这样一段话，说二十多岁你渴望岁月静好，现世安稳，你有资格吗？别唧唧歪歪说你淡泊名利，渴望自由与平静，你配么？二十多岁的年纪，你不去尝试失败，你害怕孤独，你渴求平稳，你到了八十岁才死，你不觉得你是在浪费国家粮食吗？不能否认这些话的偏激性，但也绝对存在合理性。因为现实告诉我们，大多害怕失败的人终究没有取得成功，害怕折腾的人注定无法安定，害怕苟且的人，最后依旧碌碌无为。5.你不解的是为什么那些当初不如你的人突然再见和你想象的不一样了。你的潜意识里觉得那些人就该一辈子平庸。但是到头来发现，平庸的是你自己。我身边仍旧有不少人会在看见我取得一些成绩的时候略带羡慕的说，其实我也挺喜欢的写文的，但后来因为各种原因搁置了。我无力的笑笑。也有不少刚入驻简书的朋友，满心热情，给我发简信说，认识你很高兴，以后多多指教。然后，然后再没了踪影。我不知道该去以怎样的心态安慰那些仍旧迷茫的人，连他们都认不清楚自己，我也无能为力。﻿
图片发自简书App
6.我们总喜欢用一段旅程配上完美的图片去定义诗和远方，也喜欢用矫情的话、看似平淡而无意义的生活去定义自己心中的诗和远方。越长大越会觉得许多事情的身不由己，不会觉得自己不再配谈那些梦想和所谓远方。只是你自己能深切的感受到是谁把这原本美好的一切放手远去，在机会面前错失，在本该努力的年代选择了苟且。选择苟且一时的人，在往后的日子里总会被加倍奉还。千帆过尽，你可以不是少年。但你一定要怀揣曾经的梦想，在路上。