【好习惯】早起，让你比别人多活出半天精彩
春光无限好，你领略了多少？当你还窝在温暖的被窝里做着美梦时，有那么一群人，已经在追逐梦想的路上前行着，这群人，有一个共名的名字，那就是，早起者。我平时虽然不太关注NBA，却知道那个神一样的美国NBA球员科比。有一位记者采访科比，问他：“你为什么能如此成功呢？”科比没有直接回答，而是转了话锋，反问记者：“你知道洛杉矶凌晨四点钟是什么样子吗？”记者听得云里雾里，不知道科比问此话的用意。科比说道：“洛杉矶凌晨四点的时候，满天星星，寥落的灯光，行人很少。”他自嘲地笑了笑，接着说，“其实，究竟怎么样，我也不太清楚。每天洛杉矶早上四点仍然在黑暗中，我行走在洛杉矶街道上。一天过去了，两天过去了，十多年过去了，洛杉矶街道早上四点的黑暗仍然没有改变，但我却已变成了肌肉强健，有体能、有力量，有着很高投篮命中率的运动员。”

不仅仅是科比，很多成功的人都在坚持早起。苹果公司CEO蒂姆•库克每天早上3点45分起床，他在证明自己是“世界上最具价值公司的CEO”。日本作家村上春树，每天早晨四点半起床写小说，坚持了整整35年。李嘉诚已经有80多岁高龄，但却依然保持早起习惯，无论每天多晚睡，第二天早晨5.59分一定会准时起床，听新闻，打高尔夫。说到这，我想请问一下大家，你们早上是几点钟起床的呢？5点？7点？10点？不知道大家对于早起是一种什么样的感觉，反正我自己，以前曾经是一个超级起床困难户。记得我读小学的时候，家里养了一头大黄牛，父亲总是很早就叫我起床，“这么晚了，还不起床，快去放牛。”催一遍没起床的话，会继续催，不断催，催到你起床为止。当时那种感觉啊，简直是痛不欲生。后来工作了，成家了，薪资稳定，生活没有了压力，就更不愿意早起了，我是消瘦体型，不多睡点怎么能长肉肉呢？当时觉得，“睡到自然醒”是人类最舒适，最惬意的事情了。干嘛要这么和自己过不去，抽着鞭子让自己早起呢？我认为那些早起的人简直就是自虐狂，反人性，不可理喻。但是后来我的观念却发生了巨大的变化，在前面的课程中有介绍，因为想改变自己的状态，我开始学习时间管理，而时间管理的最首要的任务就是早起。我怀着半信半疑，甚至可以说是涅槃重生的壮烈精神开始尝试早起。可是令我非常沮丧，虽然我设定了闹钟，但是当闹钟响起时，我的心里就象是有两个小人在里面激烈打斗，最终惰性战胜了梦想，我按掉闹钟继续睡觉。当我醒来后，心里充满了自责，为什么别人可以做到，而我就是做不到呢。于是，我又开始了新一轮的尝试，我最好的成绩只能连续坚持三天，我开始怀疑我的身上是不是没有携带早起的基因。随着时间管理学习的进一步深入，对于早起，我也有了更深一步的认识，我知道了，早起可以增加人生的长度和宽度，早起的动力来源于梦想，建立早起仪式可以帮助你早起。我我将学到的方法进行实践，现在，早起于我来说，是一种美妙的享受，它就象是呼吸一样，给我的生命带来新鲜的空气。看过很多关于讨论早起的文章，早起的好处不言而喻，而且正在成为一种新的风尚，尤其对于大学生和刚步入职场的年轻人来说，是一种加强学习，提升能力的良好方式。那早起到底有什么好处呢?1、一天的时间变长了。对于上班族来说，每天朝九晚五的工作，下班以后回家做饭搞卫生，一天很快就结束了，根本就没有空闲的时间用来提升自己。所以，如果你真的想改变自己，只能通过早起来实现。早上五点起床到八点钟，有三个小时的时间是完全属于自己的。这段时间里，你可以做平时想做却没有时间做的事情。每天挤出3小时，一个月就有90个小时，一年下来，你就比别人多活了1080个小时，算下来，就是45天。也就是说，在相同的一年里，你比别人多出了一个半月的时间来提升自己。完整的一个半月时间，可以用来增加自己的硬本领，提升自己的技能，你会比别人高出一大截，很快就把相同层次的人甩得很远。2、早上不再匆忙了。中国有句谚语——“早起三光，晚起三慌”。相信很多人的早上都是处于这样的状态：明明听到闹铃响了，把闹铃按掉，又缩回被子里再睡一会儿。结果一睡就睡晚了，赶紧爬起来，匆匆忙忙的洗脸刷牙，也顾不上化个美美的妆，胡乱地往嘴里塞点东西，就去上班了。这样的晨起导致一整天都是萎靡不振，事情也都总是办得不顺畅，领导看你无精打彩的样子也在心里暗暗地皱眉。而如果你早起的话，情形就完全不一样了。你很早就起床了，完成你想做的事情以后，你还有充足的时间吃个营养早餐，化精致的妆容，挑选得体的衣装。然后精神焕发地出门上班去。来到单位，你是最早来上班的，你可以很有效率的处理自己的工作。领导和同事们也会为你的敬业精神暗暗点赞。这样的状态是不是你想要的呢？3、个人自信心提升了。如何过一天就是如何过一生。早上的三小时是一天中的黄金时间，没有人打扰，比较安静，而且你觉得是牺牲自己的舒适感得来的时间，会更加珍惜，更加节约，从而使你的工作和学习更有效率。利用这段时间用来读书，写笔记，学英语，提升自己的硬本领，将会让你收获人生的财富。有了硬本领，你将获得比别人更多的提升机会。如果工作上没有更多的突破，你也可以成为斜杠青年，成为八小时以外的某个领域的高人、达人。你对人生会有更加积极的心态，你不再怨天尤人，也不再消极萎靡了，因为这些会给你带去更多的底气和自信。早起还可以改善失眠，因为早起的人睡眠质量比较高。每天早起，会促使你晚上到了十点多就会想睡觉。你还可以在清晨享受一个人的独处时间，让你有一种优越感，因为你可以自豪地在朋友圈晒出自己坚持了多少天的早起，让别人觉得你正能量满满。早起起来做什么呢？和一个在体制内工作的朋友聊起早起的事，她表示不能理解，“早起不是问题，问题是我早起起来干什么呢？”是啊，对于一个已经工作多年，生活条件比较优越，事业也比较稳定，在职场上已经没有什么提升空间的中年人来说，早起，还有没有这个必要？其实，非常有必要，不管是哪个年龄段的人，都需要自我提升，早起可以做的事情有很多。1、晨跑运动。《欢乐颂》中又忙又美的安迪，相信大家一定不会忽略她跑步的样子吧。不知道为什么，我最喜欢的就是她穿着跑步服的样子。而演安迪的刘涛，她本人也正是一个跑步爱好者，她姣好的面容和完美的身材，正是因为她坚持每天跑步。2、为完成目标设定时间。设定目标？是的，你应该设定目标。没有比早晨更好的时间来回顾目标、安排计划，并且去完成目标的任务。你应该给自己设定一个这周想要完成的目标，每天早晨起床时，你就要决定你今天能做那些事情可以让你离目标更近一些。如果可能的话，早晨起来做的第一件事情就是它。3、学习硬本领。什么是硬本领？硬本领就是一项你能拿得出手的，你比别人强很多的，可以用以谋生的本领。比如，英语、写作、PPT制作、演讲、舞蹈.......总之就是你感兴趣的，又可以派得上用场的一项技能。按照一万小时定律，学习一项本领，在某个领域中有所建树，需要一万个小时坚持不懈的训练才可以达到。这里的一万个小时只是个大概的数字。你每天用来练习的时间越多，那训练成功的时间也就越短。早上的这些时间就是最适合用来练习技能的。你千万不要浪费了这段宝贵的时间，抓紧每分每秒练习，争取早日练成一项让你引以为傲的硬本领。4、读书。不管你的兴趣点在哪里，你的主攻方向是哪边，读书是任何人都适合的，且是必须进行的一项活动。如果你没有需要读的专业书，那可以泛读。建立自己的书单，可以通过简书的读书专题里面去找书，也可以通过别人的推荐，还可以看书评找到自己喜欢看的书。5、写作。尤其对于我们简书的朋友们来说，写作可以说是每个简友的爱好。如果你想要日更，那早起写作是最好的选择，毕竟大家都是有主业的，白天本来就很忙，晚上又要陪伴家人，只有早起的这段时间，是最完整的一段时间，最适合写作了。6、享受早餐。如果你每天匆忙起床赶去上班的话，肯定是没有体会过悠闲的吃个美美的早餐是什么样的感觉。早餐是一天当中最重要的一顿饭，要吃好，不能随便应付了事。你早起的话，就有时间来享受自己制作早餐的美好。尤其是在安静的早晨里，一边吃早餐，一边听着喜马拉雅，喝着茶或咖啡，感觉真的是很美妙，而且很健康。当然，你也可以利用这段时间用来处理未完成的工作，急事，邮件。怎么样才能做到早起？其实我们每天早晨起来，只有两个简单的选择，回去继续睡或者起身追逐梦想。你可能会说，我当然是想追逐梦想了，但是，我做不到早起。那下面就告诉你一些方法，推动你早起！1、早起需要一个动力。早起的力量是什么呢？在我看来，那就是离梦想近一点。你要在心里想着：你是谁，你想成为谁，你想改变谁？设出多个人物目标，提取他们的硬本领，写在纸上。比如说我要在某某时候完成某个任务,我要在一年之内达到某个目标、我要减肥、我要当学霸、我要成为一个优秀的人等等。有了目标，你才有早起的动力，然后为了这个目标付出努力。还可以给自己设定一个完成目标的奖励，这个奖励要有足够的吸引力，比如说去哪里旅游一圈、换个新手机等等。尤其重要的是，头一天晚上睡觉前，要默想自己的目标，并想好明天早起后要做的事情，比如，要看哪本书，要写一篇什么样的文章。这样，在早起的任务明确后，第二天的早起就容易得多；如果说学习上的成功，无非是策略和坚持的话，那么早起，就是最简单有效的策略和坚持。写上自己的梦想清单，你想要做一件什么样的事情，完成一个什么样的理想，并且准备付诸实践。从现在开始，从微小的每天清晨开始，让我们把最美好的时光，浪费在最美好的事情上面。每天被梦想喊醒。2、设计你的早起仪式。建立一套早起仪式，不仅因为它能逐渐灌输一种目标感和仪式感，带来宁静，还因为它确保了明天早上我能完成特定事项。每个人都会有一套属于自己的流程，比如我，每天醒来第一件事就是早起打卡，然后喝一杯水，打开窗帘，洗漱，然后换上运动装，戴上耳机，出门运动。还有一些朋友呢，有各种早起仪式，有些人喜欢喝咖啡，用咖啡的香味唤醒自己，还有人喜欢做俯卧撑醒脑，还有的则喜欢冥想法。每个人都可以根据自己的喜好，寻找属于自己的方法。切记，一定要离开你的床！可不能去睡回笼觉哦。3、让自己睡的早一点。这点我深有体会。以前，每晚都要到十一点以后才睡觉，即使没事，也要不断地翻看朋友圈，看几篇无聊的文章，或是听电台。这几天我每天十点半睡觉，早上六点以前就会自然醒来，这么做了几天以后，每晚到了十点多，睡意就来了，困得很，自然也就不想再刷朋友圈了，早上也就可以很轻松地早起。早点上床睡觉，即使你认为你不能马上入睡，在床上读会书。当你感觉到困的时候，你会发现你比想象中入睡的要快的多。还有一种助睡眠的方法就是听电台节目，听着听着便会睡着了。中午减少午休的时间，休息半小时比较合适。4、给自己愉快的感受。是的，刚开始时强迫自己做一些事情是很困难的，但是如果你让它变得很愉快的话，很快你就会期盼着早起。一个不错的奖励就是煮一杯热咖啡或者茶，同时读本书。其他的奖励比如说一顿可口的早餐，或者是看壮丽的日出，抑或是坐下来冥想。找到一些令你愉快的事情，并把他们列为每天早晨起床后你要做的事情。晚上睡觉关灯后打开，让清晨的光线透过窗户自然唤醒你。5、循序渐进往前提早时间。培养早起习惯是要循序渐进的。如果你要比你现在起床的时间早起1个小时，就要每天早睡一个小时，同时第一周早起15分钟，第二周比第一周早15分钟适应一段时间后，接着再提前15分钟。逐步地这样做直到你能够在设定的目标时间起床。过不了几个月，你就会为自己能每天5点起床而惊讶了。……以后就会形成规律的早睡早起习惯。如果要提早两三个小时，也是如此，每周逐渐提早起床时间，一个月完成任务。早起的同时早睡是要保证每天的睡眠。睡得多一些的人每天八小时左右睡眠，睡得少的可以每天只睡七个小时左右。6、与更早起的人为伍。一个人坚持早起几天是完全没有问题的，但是长久的坚持，我们得找一些让我们可以坚持下去的力量，比如可以参加一些早起的打卡群，或者在朋友圈每天发图打卡，促进相互鼓励，相互监督，通过社会认同感来激励自己将早起坚持下去。一个人走得快，一群人才能走得远。切记以下三点：一是千万不要补觉。好不容易早起了，感觉有点困倦，就又爬回床上了。这一补，你就会睡到很晚，而且整天都会没精神。如果你早起看书觉得困了，可以换种其它方式继续，比如做做运动，跑跑，或是做个早餐。更换不同的项目就是间接的休息了。二是不强求每天：人的身体和思维都会有倦怠的时候，偶尔放松一下，都是可以的。如果太过强求每天的概念，反而得不偿失，很容易让自己陷入破罐子破摔的心理，”反正已经中断了一次两次早起，那就干脆放弃吧“类似这样的心理。三是不苛求完美：让习惯走在思维前面，先爬起来，再考虑做得怎么样。为了让自己形成习惯，不必每次都一定早起要做意义非凡的事情，可以让自己早起做轻松愉悦有趣但是可能是浪费时间的事情，只要心情愉悦并且有早起的行为结果就是很好的改善了。不必一开始就让自己充满心理压力和负担。否则一开始，想起早上起来要写背200个单词，那感觉太痛苦了，更加不愿意起床了。就个人经验而言，以前觉得早起真的是一件反人性的事情，无法理解别人为什么早起还那么意气风发，可是自己却觉得那么的痛苦。可是当你坚持早起形成了一种习惯，你会觉得，早起就象是平时的吃饭穿衣那么自然而然。如果你对自己的现状不满意，真的想改变自己。那么，请开启早起模式吧，你不能决定太阳几点升起，但可以决定自己几点起床。相信我，早起将从此改变你的人生。作业：1、尝试一下，每天7点以前起床。2、建立早起群，带动一批伙伴一起早起打卡。当早起成为一种习惯，它将成为你最美好的早餐，每天早起一个小时行动起来！