别急着写文章，先练好如何表达一个观点
01想想看，你是靠什么而生存的？你可能直接反应是，难道不是靠软妹币而活着？那么，你的钱又是从何而来呢？实际的标准答案是，你必须通过表达观点去改变别人，才能生存下去。比如走进一家面馆，你会说，我想来一碗牛肉面。然后服务员会给你端来一碗，你通过对她行为上的改变，才不会让自己挨饿。或者你参加面试，你通过表达观点，让简历平庸的你，立即让面试官眼前一亮。他决定录用你，这是他决策上的改变，然后你才可以开始挣钱。这些是为了生存的表达，当然人类有更多精神层次的表达，也同样如此。比如鲁迅写东西就是为了唤起国人，扭转一点点看世界的角度，达到认知上的改变。所以，为什么你要表达一个观点，其本质就是：是否可以改变别人。我们在信息繁杂的时代里，却经常忘记了这个初衷。02  而如今多数人的表达都更习惯自嗨，为了想要表达而表达，叫自我思维表达。而我们今天所讲的是为了别人改变而表达，叫做用户思维表达。这两种表达方式的差别在于，自我思维的表达效率高，但市场效率低。比如你和一个老友聊天，一见面就可以聊，根本不需要准备。但是聊天通常只能面对一个人，最多几个人。而用户思维表达刚好相反，表达效率低，但市场效率高。比如你准备一场稍微正式的演讲，少说需要花个七八天时间。你需要考虑台下到底有50人还是500人，能否被你的演讲触动。所以，如果你希望自己的表达，市场效率更高。唯一所需要做的，就是从自我思维表达切换到用户思维表达。有一个营销心理学中的模型，可以让我们Get到完整的解决办法。我把它称为“培根三明治”模型，由两片面包，培根，和蔬菜构成。1、上层的面包是指开头，热烤的面包香味可以立即吸引用户，这里重要的是建立“用户链接”。2、而培根是论点，份量最少但最核心，作用是进行“感性启发或理性启发”。3、蔬菜部分是指论据，可以由生菜、西红柿等新鲜食材构成，这里的重点是建立“鲜活性效应”。4、下层的面包是结尾，它和开头遥相呼应，都需要激发用户的情感，重点是提供“情绪价值”。

03 上层的面包假如你和朋友刚吃完火锅，门口有个摊贩问你：“需要来罐凉茶吗？”你肯定纳闷，我现在要凉茶干什么？但这时候别人吼出响亮一声“怕上火，喝王老吉”，你多半就可能会买一罐了，因为吃火锅容易上火嘛。这个就叫“建立用户链接”，凉茶本来和你没有关系，但上火就有关系了，而凉茶就可以消火。这也是建立用户链接的第一个方法，让用户关注他们自己。而另外一个方法是，引起他们的兴趣。比如说一些有反差的事例：我这辈子从来没有用过香水，但是昨天，我却一口气买了三种不同味道的香水。或者提供一个让人震惊的事实：你知道吗？住巷尾那个人，眼睛根本就没有瞎。他这么多年处心积虑，是为了......又或者讲个故事，比如卡夫卡《变形记》的开头：当格里高·萨姆莎从烦躁不安的梦中醒来时，发现他在床上变成了一个巨大的甲虫。当然，你的整个表达都应该引起用户兴趣，但最好在开场30秒之内就要做到第一次兴趣点的激发。道长的上一篇文章《如何设计开场白》，是从一个打动用户的大脑的专业角度，解释如何设计开场白。大家可参考。04 培根在设置“培根”（论点）时，许多人都会想，如何才能有好的观点博人眼球呢？但请注意，博人眼球这种把戏，在设置“上层的面包”（开场）时，比划比划就行了。在这个环节要给最好的肉，给点实在的东西。但这个”实在的东西“绝不是故作高深的理论，切记没人喜欢听说教。人们更愿意通过你表达，获得感性启发或理性启发。在《放牛班的春天》里，教导主任通常都是对学生一顿臭骂，或一通说教，这毫无作用。但马修老师的表达方式就不一样。比如他对皮埃尔说到，“凡事都有可能，永远不说永远”。这句话直接坚定了皮埃尔唱歌的信心，终让他成为享誉全球的音乐大师。

因为我们大脑中感性部分和理性部分的长期博弈，每个人都有及时行乐和长期自律的双面性。我们有时候很想狂吃一顿火锅（及时行乐），但是又想通过长期锻炼来保持身材（长期自律）。所以，针对这个特征，你可以选择要么唤起情绪化、负面、短浅的感性面，要么唤起理性、自律、长远考虑的理性面。比如迷蒙的文章，“女人好好打扮就是为了取悦男人？瞎扯！”这就立即唤起了广大女性同胞渴望独立，活得自主的女权情绪。（感性启发）再比如道长的这篇文章，没有更多说表达观点的技巧。而是更注重唤起你的理性思维，让你自己去思考你应该如何改变。（理性启发）05 蔬菜但如何去唤起呢？这就是整个观点的“蔬菜”（论据）部分。蔬菜不能太多，三种最合适。而针对感性启发和理性启发，我们是否需要两种不同的办法呢？答案是不用，你只需要提供一种东西就可以，鲜活性效应（Vividness Effect）。这最早由心理学家凯勒·阿兰德提出，是指一种人类被感性情境轻易打动的心理。比如有人给你说，“有300万犹太人被送往奥斯维辛集中营的毒气室被杀害”，你可能感受不太明显。但如果看到下面这张图片，你是否依然能够听到那些指甲划过硬墙，撕心裂肺的声音。

你可能说，不能用图片怎么办呢？那就尽量用文字去塑造这种场景感：比如“踩惯了红地毯，会梦见石板路”，就比“我偶尔会怀念故乡”要好很多。在这里你可能有一个疑问，最有说服力的不是数据吗？NO! 冷冰冰的数据本身，只能提供逻辑。只有它与场景感相连接，唤起人们的感受，才能影响他们的行为。比如“一年买了7.17亿杯奶茶” ，你感受不大。但“一年买了7亿杯奶茶，可绕地球赤道两圈。”这个感受就很深刻了。06 下层的面包最后，是“下层的面包”，结尾部分。如何去写结尾，是小学三年级开始学写作文时，老师就会教我们的东西。但你可能不知道结尾最真正的效用，提供情绪价值（Emotional value）。什么是情绪价值呢？比如你今天悄悄走到一个女同事旁边，在她耳朵旁悄悄说了一句，今天这件衣服，真的很适合你。这时候你就给同事提供了自信、满足、窃喜的情绪价值。在表达过程中，你之前做了那么多铺垫，不就是为了你表达的终极目标“改变别人，促使行动”吗？而通常人们都是在有情绪的情况下才会作出改变。比如别人一激动，就转发你的文章。头脑一发热，就把那件3000块的衣服买了。用户在享用了你的“上层的面包”、“培根”和“蔬菜”后，其实大多都有一个既定的情绪了，只需要你准确提供他们所需要的情绪价值就行。比如奥巴马卸任演讲的结尾其中9个单词：Yes We can.是的，我们能行。Yes We did.是的，我们做到了。Yes We can.是的，我们能行！

这是一种完成使命后的坚定，也是英雄迟暮的感怆，也是一种低头洒泪后、仍目光坚毅不断前行的国家气魄。相信在台下，他的所有簇拥者，都会被这个情绪所影响深远。07 结语怎么样？关于如何去表达一个观点，脑子里是否一下就清晰了呢？相信你再也不会担心这样的场景：有一天，你的领导突然让你在一个正式场合，分享个什么东西。你可以十分优雅地回应他，请给我十分钟时间准备。然后你迅速躲到卫生间最里间的马桶上，拿出纸笔，画下道长今天送你的这个“培根三明治”，把面包、培根、蔬菜的部分，充分填充你惊为天人的想法。然后你轻步上台，让所有领导来宾全部懵逼，太特么有才了！都写得有点激动了。深吸口气，平静下来。此时只想说，观点请收下，练习最重要，相信你可以！（我们来趁热打铁，说一个观点：“你见过最美的事物是什么？”。感兴趣的伙伴可以分享在评论区，尝试做一个mini三明治，把每个地方塞一句话就行）End.『下文预告』这是“用心理学解决表达的问题”系列第三篇。相信这套“培根三明治”模型，可以帮助你迅速学会如何表达一个观点，这同时也是演讲或写一篇文章的基础。下一篇文《想对别人有所触动，如何利用故事来讲清楚一件事情》，尽请期待！

（👇此文写了整整17个小时，你只需要花1秒钟，点亮下面的“喜欢”，就可收藏）