只要敢写，你就已经超越了80%的人
﻿﻿﻿﻿﻿﻿一个月前，我重新调整了自己的写作策略，写了篇“这些网站，让你甩开别人一万条街”。此刻为止，在简书上收获了了10万多的阅读量，1 万 多个喜欢，粉丝也由几百个涨到了 1 万多。后来又出了几篇热文，还有篇上了简书的首页轮播。这些文章发到其他平台后，也带来了近万粉丝，有天公众号一天就涨了2000多粉丝。很多朋友问：是否有什么技巧能让文章火爆？那我就谈谈这几个月对自媒体写作的思考。
1.  敢写 比什么都重要
很多人在开始写作前的第一大障碍不是写不好，而是不敢写：• 我文笔这么烂，写了会有人看吗？还是练练文笔再开始吧！• 这个题材已经有这么多人写过了，我还能写好吗？我还是再积累积累生活经验再写吧！• 我可能永远也赶不上某某人，算了，我还是去做别的吧！……于是，很多人可能就会慢慢放弃，之后再谈起来可能遗憾地说：唉，毕竟文笔不好，才华不够，不是那块料啊！说到底，就是胆小，不相信自己的价值，不敢去展示自己。胆大，远远比才华重要。之前，我也深陷于这种思维陷阱。我总是觉得自己没准备好，写的不够深刻，还是再多积累积累，于是很多好的想法和项目就渐渐变成了空想。我好像总是在等待，等待自己变得更深刻更有才华，结果一眨眼，好多年已经过去了。事实是，你永远也不可能准备好。如果你真的热爱写作，就先忘掉技巧，忘掉文笔，只管大胆地把自己的想法表达出来。2.  重新思考写作你有没有想过，写作的本质是什么 ？• 电影，是以声画为材料创造的情感消费产品。• 美食，是以食材为原料创造的物质消费产品。• 软件，是以编程语言为材料创造的产品。在我看来，写作本质上是用文字来创造产品。注意，我没有用文章或书，而是用产品。可能很多人会问，这很重要嘛？太重要了。一句文案是不是产品？一篇教程是不是产品？一段朋友圈文字是不是产品？在我看来，他们都是产品。当然，我们这里讨论的是普通人的自媒体写作，那些天才型的作家以及私密型的自娱自乐不在此列。当你用产品思维去看待写作时，你就不会感到迷茫和混乱。既然是产品，就一定要考虑产品价值和用户。自媒体时代的写作，就是你要用文字为谁创造有价值的产品。3.  你最大的竞争力是什么？
有些人见什么火就写什么，今天写写情感，明天写写小说，折腾一大圈，效果不一定好，还搞的疲惫不堪。所以，你一定要想想你最热爱什么？你最擅长什么？你要选择哪个领域？写自己最热爱的，你才有激情创造伟大的产品。写自己擅长的，你才能比别人更有优势。而寻找一个细分的领域并持续努力，则有可能成为该领域的顶级专家。对我来说，电影、摄影、设计、APP，这些是我的最爱，这些是我痴迷的领域。从十几年前爱上电影的那一刻开始，至今我已经看了一万多部电影。曾经有将近两年的时间，没日没夜地看了近3000部，以后十几年，每年观影量都在600部左右。每天，只要看上一两部电影，就会觉得一天没白过。期间做过几年职业摄影师，创过两次业，一次做多媒体杂志，一次做“美丽中文”，将汉字用最有创意的视频展示出来，帮孩子们从小认识汉字的伟大。所有工作和创业经历都是紧紧围绕着影像展开。设计也是我的最爱，十多年前开始，就养成了每天逛顶级设计网站的习惯。几年前，智能手机流行后，我又极度沉迷于手机摄影和各种 APP。那时起，我渐渐意识到，手机将彻底改变影像的未来。这些就是我最热爱最擅长的，也是最有前景的，所以我就选定了自己的写作核心：手机摄影，手机拍电影，让普通人用影像塑造自己的个人品牌。4. 为读者带来价值
选定了方向，你就要考虑最重要的一点，你的产品，能给用户什么价值？以摄影为例，网络上的信息浩如烟海，各种教程，各种经验技术，很多刚学摄影的人很容易陷入其中，迷失方向。我们需要跳脱出来看问题。以我之见，不管你学什么，都要有清晰的目的和最优的方法。当然，除非你就是纯粹学着玩儿的。在我看来，一个人要学摄影首先问自己几个问题：• 学摄影的目的是什么 ？• 如何将摄影与个人成长结合？• 如何用摄影塑造个人品牌 ？你想清楚了这些问题，就会学的更快，而且能帮助自己成长。这是个个体力量越来越强大的时代，越来越多的选择去扩大自己的个人影响力。而我要做的，就是教会他们用影像去塑造自己的个人品牌。所以，我在写作时总会强调这一点。5.  一定要让读者感受到价值之前，我也有好几篇摄影类的干货文章被编辑推荐到首页，但都不如这篇火爆，为何呢 ？回头看看，前几篇之所以不够火，是因为没有让读者感受到价值。而这篇文章开头很大一部分，我都是在强调审美和想象力的重要性，还有我对未来的趋势理解和判断。这样就会给读者一个清晰的引导：他读这篇文章能让自己变的更厉害，人生变得更好。如果只是写清单式的干货，不加上你对这个世界的洞察，读者看看也就罢了，并不会珍视。6. ﻿ 标题的重要性好的标题，非常重要。这篇文章之所以热门，标题起了很大作用。标题就像一部电影的预告片，要带给观众极大的吸引力和期待。你必须在标题里展示出文章的精华，并让读者认识到价值。这些网站，让你甩别人一万条街！“这些网站”，是告诉读者本文的内容。“让你甩出别人一万条街”，是一种视觉化的价值展示，用视觉化的表现，更能激起读者的情感反应。好的标题，就像好的标志，会瞬间吸引人的注意力。请一定要好好斟酌你的标题。7.  创造故事和素材可能很多朋友会说：可我根本没爱好，也没有任何优势，那我写什么呢？那我们先假定一个人真的一无所长，没特长，生活也很无聊。这时候，可以去主动创造故事和体验。有个叫蒋甲的小伙儿就是一个活生生的案例。他为了克服内心的恐惧，给自己制定了一个“被拒绝100天”的挑战，这是挑战清单的一部分：• 向陌生人借 100 美元• 到陌生人家里玩足球• 到时装店当展示模特• 到电视台播天气预报• 到大学里去讲课• 到酒店里免费住一晚• 请陌生女孩共进晚餐• 和陌生人赛跑• 在安保摄像头下面跳舞• 到陌生人家里种花• 修改咖啡馆的 WIFI 密码• 到 Apple Store 去修 PC• 在大街上做演讲• 请陌生人评价自己的长相他在 TED 演讲上生动地分享了这段经历。他还根据这段经历写了本书。这就是一个很好的创造故事的例子。也给自己来一个挑战清单吧。只要你敢写，就已经超越了80%的人。看看简书上，大部分人都是写了零字，事实上任何平台都是如此，创作者永远都是少数。大胆去写吧！你的独一无二，就是最好的素材！关于蒋甲的“被拒一百天”，专门写了一篇：你敢向陌生人借钱吗？