彩铅教程 | 零基础画朵小花——练习线条和明暗
今天的摆拍漂亮吗？!终于赶在天黑之前拍了一张！这朵小花临摹自国外艺术家Крюкова Женя，原来用的马克笔。步骤之前：教程目的：只有一朵花，练习线条和明暗关系。练习画出流畅的线条，通过明暗关系的刻画，画出一朵立体的花。结构：五瓣花瓣，盛开，长长的花蕊，花瓣有重叠。颜色：红色系。工具：辉柏嘉红盒水溶性彩铅，白卡纸（A5）步骤：Step 1线稿，五瓣花瓣，先用几何线条定出花瓣的大致形状和整朵花的结构比例，然后在几何线稿里画出花瓣的具体线条。

Step 2可塑橡皮擦淡线稿。

Step 3彩铅勾线，用橘黄色，勾线的时候描出花瓣的纹理，确定花瓣的走向。花朵的整体颜色是红色，所以勾边的时候尽量选比主体色淡一点的颜色，否则花瓣有一条很深的边线，既不好看，也不符实际呀。

Step 4花蕊，比较简单。

Step 5铺第一遍底色。用了马可的肉色，并不要削尖笔，轻轻的跟着纹理的方向铺上底色。既然是练线条，铅笔君没有学过画画，讲不出很多专业到位的词来描述，那就凭我的经验说吧。花瓣有弯曲的走向，要通过表现纹理的方向来表现花瓣的动态，线条尽量流畅，下笔轻一点，错了也好修改。好的线条，是两头轻，中间重，平稳，握笔放松一点，用手腕的力量带动笔的运动。

Step 6加深颜色第二遍，用红橙色继续画线条吧。专业的这步应该讲开始塑造明暗了吧，在原来底色的基础上，将暗部做加深处理，暗部有哪些？花瓣的褶皱处，花瓣之间的，重叠处，花瓣中心部位。这样花朵的立体效果就出来一点点了。

Step 7再用深色一号的笔，朱红色，刻画暗部细节。记得画美美的线条呀！

Step 8朱红色继续画完所有的花瓣。通过明暗变化，将花瓣的动态尽量优美的表现出来。

Step 9要想花瓣更立体，那就不要怕下重笔，不要怕画脏，大红色继续加强明暗对比。

Step 10继续完善所有细节，对花瓣中心和花瓣重叠的位置加入一些黑色，立体感会有很显著的增强哦！黑色容易脏，画的时候小心一点慢慢加。

Step 11嗯，好吧，说好的教程，就是这样啦！我只能给大家一些方法和步骤演示讲解，练习的事情就靠大家自己完成啦！