原来，同居是真的会友尽的
友谊天长地久！
01﻿想问你一个问题，怎样才算是真正了解一个人？﻿从小学二年级开始，我就和小郁结缘，是真正的青梅竹马之一。﻿小学，她是我最好的朋友之一，当然，那时候我并没觉得她是我最好的朋友；也没想过，十几年过去了，我们失联了很长一段时间，后来还是相遇了，找回了彼此。﻿初中，我们上了不同的学校，联系逐渐减少；见过几次，给对方写过信，后来不知怎么的，就不再联系了。也许，是因为彼此都有了新的圈子，暂时把对方遗忘了。﻿高中，我们考上市重点高中，依然在不同的学校。我们见过几次，约出去逛过一次街；那时候，我们住在封闭式学校，只有周末才得出来。那天，我们约在市中心的森林广场见面，我先到了，在站牌处等了她一会儿；回忆不再那么清晰，我不记得那天我们都干了些什么。只记得，我还和以前一样，喜欢搂着她的手臂走路，很亲密的举动。﻿很多年后，我还是没改掉那个走路喜欢楼人肩膀的习惯。上了大学，在一次不经意间，我得到了小郁的QQ；就是从那一刻起，我们找回了失散多年的彼此。﻿我第一次意识到，什么是真正的朋友，真正的朋友: 就是不管你们多久没见，见面的时候，还是像以前那样，有说不完的话；不说话的时候，也不觉得尴尬。﻿﻿虽然，我们的感情，好比坚贞不渝的革命友谊；但，说实话，我们其实并不真正地完全了解彼此。﻿十多年的感情，从去年开始，我们才算找回了彼此，开始频繁地接触起来。去年在深圳，我们共患难，算是陪伴彼此度过一段艰难的时光；后来，我离开深圳回到家，久不久偶尔联系一下。直到她从深圳回来，我们才又频繁地见面；直到我们一起来到百色，两个仕途失意的两个好友，第一次那么亲密。﻿是的，我们“同居”了。﻿6月23日，我从初中同学那搬出来，还因此而友尽了。小郁后于我来到百色，我是4月11号来的百色，因为在家实在看不下书，一冲动来了一场说走就走的“旅行”；一个多月的兜兜转转，5月19号，我才找到了一份我愿意干的工作，一直坚持到现在。﻿小郁是公务员考完试才来的百色，那时候，我还和初中同学，另一个合租女孩住一起。她暂时住在高中同学那，那时候，我还不知道，自己会搬出去一个人住；也没想过，她有一天突然跟我说要搬来和我住。公司的一个比较要好的小姑娘，千叮咛万嘱咐，说千万不能和朋友一起住，居然一定会友尽的；这是我想过的，比较自己就是因为“同居”，才和初中同学友尽的。﻿我不是没有疑虑，可是，当时就觉得十几年的感情还是可以经受一下考验的。而且，情况也比较特殊，小郁刚来到百色，手头比较紧；我想起了刚来百色的自己，自己就是因为有个同学可以依靠，才义无反顾地来了。如果当时没有初中同学的那间空房间，我也不会头脑发热就下决心来了；因为之前和小郁说过，考完试了就一起在百色找工作的，总不能把她拒于门外。﻿﻿和小郁“同居”快一个月了吧，不记得她搬来的具体日期了。﻿小郁跟我说过，她和那个高中同学，有很多不同的习惯。比如，她来后，基本上都是她做饭；吃完饭后，她高中同学也不自觉洗碗什么的，反正她不洗，她同学也不洗。还有搞卫生什么的，都是她做；重点是，她同学那的房租，算上水电费，比我的两倍还多。但让小郁决定搬来和住的原因，是因为她同学的男朋友要回来了，她自然就得搬出来了。﻿然而，小郁搬来我住后，她同学的男朋友并没有回来。﻿刚开始，我很开心，因为她来后，我就不用再吃自己的黑暗料理了。我和她说好了，她负责做饭，我负责洗碗，我们合作得还算愉快；但，慢慢的，问题就出来了。﻿我开始受不了小郁每次吃完饭就躺在床上，玩手机。一是，刚吃完饭就躺了，我真的表示无语，怪不得她越来越胖；二是，大夏天的，一天下来全身是汗，躺在床上我真接受不了。她总是不会想着吃完饭消化之后的第一件事，是去洗澡，把一身的疲惫洗掉；好几次我洗完澡，把衣服都洗好了，她依然躺在床上，没有洗澡的意思。说了几次之后，我就保持沉默了，因为她依然死性不改。﻿小郁只负责煮饭，买菜洗碗、拖地什么的，几乎都是我做。我不知道她为什么就躺得那么怡然自得，完全不在乎我是否会介意；而且，每次中午回来，看到一地都是头发，真心想发飙。﻿刚开始，我会默默地用湿巾一根头发一根头发地捡起来扔掉。有一天，回到家上厕所的时候，发现连厕所都是头发了，当时我真的是忍无可忍了；晚上她回来之后，跟她说洗头发的时候，要把头发捡起来，别弄得到处都是。她居然回我，她没在房间里梳过头，我当时就回她“都是我的的可以了吧！”﻿真的气死了，因为我有洁癖，还有一点强迫症，真的接受不了如此习惯的人。但，因为是好朋友，又不好意思开口；于是，我只能默默地忍受着。﻿﻿终于，忍无可忍无需再忍了，可我依然不知道怎样开口，还是默默地承受着。实在忍不住了，就在心里默默地骂着，我终于还是使出了我最擅长的，冷战！我不会当面指责你，但我会记在心里，等哪天真的受不了了就会爆发出来；但是，我依然骂不出口。﻿真的，越是亲密的朋友，你越不知道怎么开口。﻿于是，我只能一个人默地:“Fuck！”、“啊，太痛苦了”、“烦死我了”……就这样，依然不会当着她的面，指责她的不是。﻿我就是这样，很多时候面对有些事，真的无能为力，就是说不出口，活得怪别扭的。﻿所以，我会选择用文字来表达。这就是我为什么一直说，文字对我来说，在某种程度上，比生命还厚重；文字，让我能更好地表达自己的情感，不用刻意压抑着。﻿﻿﻿
小郁，请原谅我这样残忍地提出“分居”
02﻿下面，是我想了很久想要对小郁说的话。﻿亲爱的小郁，﻿有些话一直想对你说，可是就是怎么都说不出口。首先，请你原谅，我用这种方式来挽救我们的友谊；毕竟，这是我最擅长的方式了。因为我知道，这些话，当着你的面，我是无论如何都说不出口的。请你原谅，我这个不太会表达情感的闺蜜。﻿小郁，谢谢你，谢谢你一直都在，从未离开。我们的革命友谊，不只是说说而已，而是，真的坚不可摧的；但是，我也知道，我们的友谊也很脆弱，一不小心就会弄碎。﻿﻿所以，当我脑海里冒出这个想法的时候，我真的害怕我们的友谊真的就这样没了。﻿我不止一次想过，要问你: 要不要考虑自己住？﻿因为，两个人住在一起，会因为各自的习惯而产生很多问题，甚至是矛盾、争吵；有可能，两个人会因为很小的一件事，因为长期的积累，就真的爆发了战争，从此老死不相往来。﻿我真的害怕，我们不断地容忍、迁就对方，又像我们这样把什么都往肚子里咽；不久，就算我们的度量再大，也会有爆发的那一天。我害怕，我们一旦爆发，就真的友尽了，再也挽回不回来了。﻿小郁，我跟你说过，我可能得了抑郁症。﻿去年从深圳回来后，我的情绪就出来吗不太稳定，时好时坏、患得患失的；二奶奶去世的那几天，我发病了，差一点就真的去寻死了。这是我第一次，跟别人说起这件很丢脸的事；那天，大中午的，我们顶着大太阳，为了去探探水上乐园的路，你载着我一路吹着热风。回来后，我们都晒黑了；那天，一路上我们聊了很多，都说起了自己最黑暗的时光来。﻿那是我第一次，和朋友说起自己最不如意的时光。以前，我从不和谁提及，我早就习惯一个人对面对那些诚惶诚恐的日子；我早就习惯，一个人躲起来疗伤，在朋友圈里，从不发那些消极的情感。只有分享自己快乐、美好的瞬间，我说过，要做个温暖的人，我一直在努力着。﻿小郁，我想说的是，不知从什么时候开始，我认定你这个闺蜜了。真的可以无话不说，不怕被取笑，或许，是因为我们都处于非常时期，比较相似；所以，才会共患难见真情。﻿﻿小郁，当我说起自己发达后要罩着你的话。我是认真的，我真心希望，自己在最短的世间内，实现作家这个梦想；发达之后，在百色买房，让你帮忙看着，自己就一个人、一个背包，潇潇洒洒地去流浪、浪迹天涯。﻿我是真的想过，苟富贵不相忘的。但，我更希望，我们都能在最短的世间内，实现自己的梦想；你如愿考上公务员，遇到生命里的那个他，生下两个孩子来玩玩；我也实现梦想，顺利签约，成为一个畅销作家，一步步接近心中的自己。﻿我知道，我们都会实现目标的。但，在此之前，我们还需要走一段很长的路；当然，我祈祷这段路能短一点再短一点，在一切还来得及的时候到来。﻿所以，小郁，我们得来认真规划一下了。﻿首先，我们必须“分居”了，不能给自己不努力找各种借口了。我们必须珍惜下班后的每一分每一秒，认真地学习了；你好好地准备国考，我好好准备教师资格证考试。我现在最大的愿望是，明年的这个时候，我们都找到了最最适合自己的位置。﻿﻿其实，“分居”是我今天要说的重点啦。﻿小郁，你真的得自己找房子住了，要不就回高中同学那；反正，我是真的不能再跟你“同居”了，我是真的怕我们会友尽的。所以，在还来得及的时候，我们来好好规划一下吧。﻿此时，小郁躺在我左边，已经开始打呼噜了；而我还在码字，决定把这篇讨伐她的文章写完。﻿这不是我第一次想和小郁“分居”了，上周，我就想跟她摊牌了；可，因为太不果断，一直拖到现在。﻿﻿﻿
小郁，我们要做一辈子的朋友！
03﻿虽然，明天小郁就看到这篇文章了，因为，我会私发给她的。（偷笑，偷笑）﻿但，我还是想认真地来挽救一下我们的革命友谊。﻿﻿我说，自己可能得了抑郁症，这下，我可以很明确地说，我患了抑郁症了。﻿正像很多喜欢的作家说的，现在这个社会，患有抑郁症，再正常不过了。当今社会，经济快速发展，人们的欲望也随着不断增长；当欲望和现实碰撞的时候，很多人因为接受不了这巨大的落差，往往会抑郁寡欢，患上抑郁症。﻿我为什么会患上呢？﻿其实，说来再简单不过了: 不就是，把梦想想象得太过简单、太过美好；而现实是那么的残酷，我的作家梦，遥不可及。而我却一直活在自己幻想的世界里，不断地自欺欺人，不肯真正地面对和接受现实；当意识到，自己已经是一个二十五岁的大姑娘了，还一无所有。没体面的、稳定工作，没积蓄，没男朋友，父母年纪大了，依然让他们糟心；不就是这样咯，太过急于成就自我，太渴望金钱、功成名就，太想成为父母最大的骄傲了。﻿所以啊，才会如此患得患失。﻿说起来，还不是自作自受。要是能早点认清现实、接受现实，听父母的话，当个老师、或是考个公务员；再不就是，像王爷那样，在大城市里如鱼得水不就好了。﻿只可惜，觉悟得太晚了，或是太相信自己的才华了；导致到现在依然不死心，还做着畅销作家梦呢。﻿你说，是不是活该！﻿﻿对了，今天的重点是，把自己说得可怜一点，小郁搬走的时候，才不至于太过内疚。（偷笑，偷笑）﻿但话说回来，只要小郁原谅我了，没导致友尽不就好了，干嘛要把自己说成神经病呢？﻿最后说一句，“同居”是真的会友尽的，我就亲自验证了这个真理，不是真和初中同学友尽、老死不相往来了吗。﻿所以，在这里奉劝各位一句，友谊的小船不易，一定要且行且珍惜，千万别因为“同居”而说翻就翻了。﻿不过，在我看来，真正的朋友，是不会因为任何原因而闹翻的；真正的朋友，也像恋人一样，要互相包容、互相理解，要站在对方的角度考虑问题，才会长长久久。﻿当我们接受了对方的一切好与坏，还能一起走下去；这样，我们才算真的变成了对方生命里不可或缺的一部分。﻿只愿你我，都能友谊长存！