记手帐，连我都可以，你肯定行
﻿﻿﻿﻿﻿﻿记手帐，我是第一次。我是九月三十号晚上无意中看到简书作者“小苜蓿”的手帐本，才动心的。心动不如行动，第二天一早爬起来我就去书柜找我的笔记本。好一幅激情满满，准备要大干一场的样子。列清单，写文字，这些我都不怕，这本身就是我喜欢干的事情。问题是画画怎么办？我完全不会呃。那些绘画高手们总是骗我们说，画画其实很简单，会拿笔就会画画，怎么可能？难道我不会拿笔吗？可是我连画个简单的太阳都战战兢兢，涂涂改改好多次。刚好记手帐的第一天是十月一号，我想画一面国旗，或者一个灯笼也行啊。我知道这很俗，可是好歹也是国庆日，不画它们画什么？可是要怎么画呢？唉，国旗国旗我爱你，我要如何画出你？还好有万能的“度娘”。请容我输入“如何画一面国旗”七个字先，果然立刻跳出来“国旗简笔画”，教案应有尽有。于是，我的第一篇“黑板报”似的手帐就这样新鲜出炉了。虽然看起来特别幼稚，但整个查，画，涂，抹，写的过程充满了乐趣。自己感觉超级棒，超级享受。尝试着去做一件没有做过的事情，那种感觉真的好——好——好激动啊！﻿﻿﻿﻿﻿﻿我不知道，记手帐还有那么多学问，排版，颜色，甚至工具还那么讲究，据说还有专门记手帐的本子，胶贴，和笔。等我做完了前两天的手帐，我才在简书手帐圈看到一些专业的指导文章。我这才发现自己做的这根本不像手帐，更像是日记或者黑板报。不过又有什么关系呢？这就是我自己的风格。何必那么设限。﻿﻿﻿﻿﻿﻿第一天我以红色为主题，第二天都是画的花花草草，主打就是绿色。第三天我早早就决定用蓝色。通过观摩学习网上的手帐范本，到了第三天，我决定把它做得更紧凑一点。画画内容也更丰富一点。因为在外面旅行，我只带来几支蓝色彩铅和一支棕色彩铅，所以整个画面看起来有点单调。不过，我自己觉得对画画慢慢有了感觉。最满意的是随手画的这条围巾。连儿子都对我竖起大拇指点赞不已。不过，他们爷俩都笑我画的鱼怎么会是尖嘴巴。我请他们理解一下，毕竟对于画画，我真的是零基础。﻿﻿﻿﻿﻿﻿感觉上一天的颜色实在太单调，所以第二天，当我走在外面，我脑海里只有一个念头，找到一家文具店，买一盒彩铅，至少是48色，能有72色更好。十月四号是中秋节，这一天的主题当然应该是黄色或橘色啦，可是我连一个月亮都画不好。只好画一个圆中间写个“月”字，老公取笑我说你咋不写个“亮”字呢？看来，对自己的画还是没有自信。不过，我有一个最大的优点，也是最大的缺点，那就是我不怕献丑。哈哈，无论画得多难看，我都敢于展示自己的作品。老公说你这是在补十二岁之前的课，那又怎么样呢？说明我还拥有一颗孩童般的心，这比什么都珍贵。﻿﻿﻿﻿﻿﻿国庆假期已过半，我才画四天，便已着迷，现在无论走到哪里，无论看到什么，我都在寻思回去后要怎么把它们画出来？画到最后，我已经不想写话了，恨不得通篇都用画画来表达。我享受生活中这种新奇的改变和体验。你也可以试着开始去做一件自己从未做过的事情。每一个人都是一座宝藏，趁年轻，多多挖掘吧，相信，一定会有你意想不到的收获等着你。