十一我在加班，你在哪儿？
图片发自简书App
月明星稀，灯火阑珊，冷风残枝，香消花瘦，一个人行走在昏黄的路灯下，夜光下被拉成长长的孤影。江南初秋的夜晚让人顿生凉意，薄薄的一层迷雾笼罩着我所在的小城，月下的虫鸣声渐行渐远。一阵凉风袭过，让人不知不觉系上衣带，不禁打了几个冷颤。抬头望去，如碧玉一般皎洁的月光，佳节又中秋，月儿比平常更添几许离愁，带着犹怜的眼光看着这些不能归家的游子，冰冷的直射心扉，激起阵阵涟漪……身穿警服，既然选择，虽然再苦再累，也要坚守。通宵达旦，值班备勤，春秋夏冬，四季更替，大节小节，周六周日，只会比平日更加繁忙，休息就像是午夜的美梦一般让人渴望而不可及。周围的亲朋好友许多都在国庆这天踏上旅程，开始一段浪漫的小长假，吃着美食看着祖国的大好河山，发出从心底呐喊出的崇拜之情。让人无比生羡，然而更觉肩上责任之大，所有幻发出的游玩想法也都将随这些责任而吞咽在心里，化成更大更强的动力。看着镜中曾经娇俏的脸庞多了几分憔悴和苍白，屋里的灰尘也因工作繁忙而无暇顾及，花瓶中的鲜花也因无人打理而伤心落败。然而也并未觉得不妥，因为虽然夜里加班至十一点刚回，依然还有同事在挑灯奋战，熬夜加班。而为了照顾女生，让我早些归来。我们笑称，我们都是以单位为家的人。案件的不定期发生，犯罪分子的狡诈与野蛮，证人的安危，这都是我们应该心系的问题。然而，我们需要做的远远不止这些，每个案件办理的流程，时间的长短，超过时间也都会追究办案民警的法律责任，除了办理案件，我们更多的是要办好，一点点的马虎和疏忽大意都会让我们拥有蹲大狱的可能。然而，虽然听上去有些令人害怕，但是选择了这行，我们又能说什么呢？没有抱怨，只有使命和责任。刑警的繁忙远胜于我的想象！周围同事都好奇为什么我一个女孩子会选择做刑警？我不禁哑然，女孩子和做刑警难道就不能相得益彰，互相促进吗，一定要背道而驰吗？作为一个喜欢挑战，敢于冒险的女孩来说，丰富的人生历程不都是让人倍感艰辛和困惑吗？安逸舒适的日子难道不是留下来给退休的老爷爷老奶奶吗？是的，虽不能和许多女孩一样穿着花枝招展的小洋裙穿梭在来来往往的人群里，不能在父母辛苦的时候给他们递上一杯热水，不能在节假日里和闺蜜一起喝茶逛街。可是那又怎么样呢，将犯罪嫌疑人绳之以法，还人民一个满意的答复和交代，看着他们露出的笑容和连连的谢意，接上他们交到手中的锦旗的那一刻，不是更加温暖人心，意义非凡吗？还记得几天前的一个拐卖儿童案件，获悉报案后，我们在第一时间赶赴儿童被拐卖的地方将儿童救回，连续奋战48个小时，忙完竟然不觉得累，对同事笑说可以不用休息的，可是当躺在床上后，仅用几秒就进入梦乡，整整睡了8个小时，或许是过于疲劳，又或许是解救弱童的成就感和自豪感。如果工作让你产生疲劳和厌烦，那或许就是因为热爱不够吧。在我的同事里，我更多看到的却是因为热爱，所以坚持。因为责任，所以一直心怀感恩。在周遭都团聚的时候我们仍在值守，出不完的差，办不完的案件，加不完的班，无论刮风下雨，无论酷暑严寒。你总是出现在风雨中的马路，出现在拥挤斗殴的人群，出现在危险重重的案发现场。虽然从事刑警只有一年，但我却深深的被我周遭的同事所感动，他们几十年如一日的无言付出将永远捺印在我内心深处，在无数个困难的时刻给予我无限力量，促进我一步步成长。队里的同事之间从无勾心斗角，小人心怀。平日里一起加班，一起吃住，早已成为肝胆相照的兄弟，没有同事之别，只有兄弟之称。最令我欣慰的就是，同事们对我说过的一句格外温暖的话，如果你在外受别人欺负了，一定要记住，我们就是你的哥哥，随时会帮助你的，虽然是话语，但也格外感动人心。这个十一，我们会一直在路上守护你们的安全，做你们最强大的保镖。守护人民，守护祖国，守护那心中挚爱的梦想。