我妈要给我相亲，你抽个空回来娶我吧
文|墨下

图片来自网络

01  我妈要给我相亲
刚掏出钥匙插进锁眼，门吱呀一声由内而外打开了，我抬起头一看。
“妈？你来了怎么不跟我说一声。”说完，我径自走进去换下高跟鞋，丝毫没注意到客厅的异样。
“我和你刘阿姨来看看你。”妈妈走到沙发坐下，我这才看到那里还坐着爸妈家的邻居刘阿姨。
“月月，好久不见，越来越漂亮了。”刘阿姨一脸慈祥，和以前一样，见着我就笑脸盈盈。我知道，那是因为她喜欢闺女却生了两个儿子，于是打小在我妈牵着我的手出去买菜时，就总是眼睛里藏不住的羡慕，看看我妈又盯着我说，要是我也有这么个漂亮闺女就好了。
“刘阿姨，你也越来越年轻了。”我甜笑着走过去坐在她身旁，心里狐疑着妈妈带刘阿姨来干什么。
“月月，再过半个月就是中秋节，你也快满27了，该着急着急婚姻大事了吧？”别看妈妈是一脸真诚询问的表情看着我，实则是笑里藏刀，给我下死命令。
“妈，我有男朋友你又不是不知道？”我避开了妈妈坚定的眼神，转而尴尬笑着看向刘阿姨。
“你那个男朋友，形同虚设！跑那么远去工作，一年到头见不着人，要我说你就别吊这棵树了。刘阿姨家的周恒你还记得吧？小时候你老跟他屁股后面叫恒哥哥，你觉得他怎么样？”
“对，月月，我前几天还和周恒说起你，他说他还记着你是爱吃棒棒糖的小跟班呢！找个时间约着见个面？”刘阿姨拉起我放在腿上的手，摸了又摸。
“妈，刘阿姨，您们别这么急嘛！您们先回去，我想一想好不好？”我连忙起身，下了温柔的逐客令。
“月月......”
“妈，你不想你女儿被人说脚踏两条船吧？我会好好考虑的行吧？刘阿姨，今天对不住了啊，家里也没买菜，下次有机会再请您吃饭。”不等妈妈说下去，我就把这两尊大佛请了出去。
02 再吊就成鸭脖子了
打开手机，找到周恒的微信，点开个人相册，翻找出一张西装领带白衬衫的照片，长按保存，再找到备注熊二的对话框，点击发送！
熊二，你觉得这个人怎么样？
现在是下午六点，他应该正在下班路上。
挺精神的，新上司？
我妈相中的未来女婿，隔壁家的竹马恒哥哥。
对话沉寂了有一分钟，我靠在沙发上，饶有趣味地静静等待手机屏幕的亮起。
阿姨这是要抛弃我了吗？（大哭的表情）
对啊，我妈看你太忙，都没时间娶我，让我别吊你这棵树了。
隔着屏幕我都能听见，那边的他正从胸腔由上，经由口腔发出深深一口叹息。
的确不能再让你吊着了，再吊就要成鸭脖子了。
月月，你再等等我。
我摸了摸自己的脖子，悻悻没再继续对话。
03 我等你一身锦衣回来娶我
我叫袁月，生于二十七年前中秋佳节月圆之夜，上面那个熊二是我男朋友。他和我是大学四年，毕业五年的情侣。如今他在杭州，我在重庆。
毕业那年，我们相约着应聘同一家公司，可奈何我不及他的优秀，公司要了他，没要我。
他赌气说不去了，要和我并肩作战接着找工作，我一巴掌拍他脑门儿上，你傻啊！世界五百强的公司愿意收留你，干嘛不去？我还等着你飞黄腾达八抬大轿娶我，给我爸妈长个脸呢！
你给我等着！
好，我等着！
他拎上行李上了开往杭州的火车，我笑着努力挥手，转身满心落寞。后来我按照和他约定好的计划，回到家乡重庆找了个轻松的文职工作，等他长出翅膀，飞到我身边来。
工作忙时忙，闲时闲，我下了班一到家就打开音响，把整个屋子都装满声音才满意。晚上写写小文，夜深了就开着空调，裹在被窝里和他煲电话粥。
他说他在公司里披荆斩棘，深得上司宠爱。我问他上司是男是女，男的离远点，女的就更远点。
他笑着反问我，那你上司是男是女，男的得多穿点，女的也多穿点。
我在夜深人静寂寞无处宣泄时跟他闹过，也在听到他又升职加薪时在电话里飞去过N多飞吻。
我有时也忍不住问他什么时候回来娶我，他说正在事业上升期，等时机成熟就申请调到重庆的分公司，从此和我只羡鸳鸯不羡仙。
我信了他的鬼话，深信不疑！

图片来自网络

04 月月，回来吃饭！
一眨眼，真的27岁了，妈妈一早就打电话叫我今晚回家吃饭，一过中秋节，二过生日。
敲门，开门的却是隔壁的恒哥哥，他穿着休闲深灰色衬衣，袖子恰到好处地挽到胳膊朝上。
“月月，回来了？”周恒一脸笑意，像极了刘阿姨见着我时的样子。
“恒哥哥，好久不见。”我有些尴尬地进了屋。奇怪，明明是我自己的家，怎么感觉比他还别扭。
饭桌上，妈妈特意把我和周恒的座位安排在一起。周恒是销售部经理，那张嘴自是能说会道，把我妈哄得笑声不断，和我爸喝得快意起劲。
看着他们好似一家人的融洽，我低下脑袋搅着碗里的饭菜，心想不妙，熊二遇着强劲的对手了。
“周恒啊，阿姨喜欢你，你和月月都还单着，要不你俩试试看？”妈妈站起身，夹了一块烤鸭递向周恒，周恒也连忙起身把碗递过去。
"谢谢阿姨，谢谢阿姨!"
“妈！你说什么呢？我没单着！”一听我妈这么着急撮合我和周恒，我急了！
"你那个分不分有什么区别？"我妈也是个急性子，把筷子往桌上使劲一拍，对着我吹胡子瞪眼。
“阿姨你别生气，月月，我觉得我们......”
“叮铃，叮铃。”周恒开口想说着什么，门铃响了。
“我去开门。”我有些烦躁这样开门见山谈婚论嫁的局面，急于逃脱。
05 抽个空和我去趟民政局吧
"谁啊?"
无人应答。
我也懒得去看猫眼，握紧门把手，往下一按，随着门缓缓而开，迅速凑过来的是一束巨型玫瑰，莽撞得都快直接糊上我的脸。
“月月，生日快乐！还有，中秋也快乐！”熟悉的低音炮在花后面响起，我知道是他，立马蹲下身子绕过花，钻进他双手环住的空间，一把抱住他的蛮腰。
“你再不回来，我就被我妈嫁出去了。”我紧紧贴在熊二胸口，他此刻的心跳声正清晰有力。
他顺势收紧胳膊，下巴抵在我的头顶，“有我在，你哪那么容易嫁出去？”
“叔叔，阿姨好！”我抱着花，挽着熊二的胳膊进了饭厅，彼时一桌人正笑得开心，听见熊二的声音纷纷看过来，瞬间鸦雀无声。
“熊恩？”妈妈一脸惊愕。
“阿姨好，叔叔好，中秋快乐，我回来给月月过生日，以后......不走了。”熊二低下头看向我，眼里满是宠溺。
“不走了？你回来是打算和我家月月......结婚？”妈妈依然没消化这个消息，她暗自瞅了瞅刘阿姨不太好看的脸色和周恒郁闷的表情，满心懊恼，今晚她可是打算把我推销给隔壁周恒的呢，怎么还整出这一出来？
“是的阿姨，对了，我给您带了杭州的丝绸，您有空可以制成衣裳，穿着很舒服。叔叔，月月说您喜欢喝茶，我给您带了西湖龙井，您尝尝怎么样？”看来熊二今天是有备而来，拎着手中的几大袋挨个递礼物。
走到周恒身边时，熊二住了脚，伸出手：“你就是月月经常提起的恒哥哥吧？多谢你小时候对月月的照顾了。”
“不客气。”周恒站起身，两人的手在空中相握，熊二脸上的笑看得我有些瘆得慌，周恒的也不逊色。
“哎呀，小林，老袁，恭喜你们了哟，有了个好女婿，今晚可差点闹出笑话来，哈哈！”刘阿姨见周恒和熊二的气氛不对，立马开了口，缓和了局面。
“是是是，刘姐，你家周恒这么优秀，我看你的儿媳妇也不远了......”见刘阿姨抛出话题，我妈当然得立马接住打圆场。
“熊恩，周恒，别站着了，都坐下吃饭吧，我去给你拿碗筷。”
熊二坐在了我身边，知道我爱吃肉，一直不停往我碗里夹。
忽然他偏过脑袋，凑到我耳边，可音量却没减小：“月月，求婚仪式我一定补上，你看你啥时候抽个空和我去趟民政局吧？”
鸦雀无声......
“啊哈，这我可得回去查查我的日程。”
等你这么多年，也该让你等等我了不是吗？我知道，你和我都是耐心极强的人，尤其，在爱面前。
恩，今晚妈妈做的红烧排骨特别的入味！