写小说真的很难吗？
一起写小说
从今天开始，我将在简书持续讲解小说的创作技巧，以及新自媒体运营知识，欢迎关注。第一章：什么是小说？通俗点说，小说就是讲故事，但是故事并不一定是小说。故事基于一种流传或者亲身经历，用讲述或者转述的方式，传递给你的听众。相较之下，小说则更具创造力，更有艺术性，作者可以通过对事物的描写，表达自己的内心，某种精神，或者整个社会的存在状态。也就是说，它会更高级一些，姑且可以说成是故事的2.0版本。所以，对于作者而言，小说的创作也更为艰难一点，它需要作者把某种思想、某种价值，糅合到故事里，使人读起来，产生一定的思考。而故事则简单得多，你只需要把一件事的起因经过讲清楚就可以了，比如小时候外婆哄我们睡觉时，那些温暖的絮叨。这也是很多作者被拒稿的原因，你可能觉得，我故事讲得很精彩啊，文笔也不错，为什么编辑就不用呢？因为编辑可能会从更深的角度去考虑，这篇文章让人读了之后，会有什么样的启发。也就是说，这篇文章的价值所在。综上所述，如果你想写出一篇比较不错的小说，首先得舍得烧脑，平时多注意观察，了解世间万象。人是这个世界的主宰，所以，你更要懂得各类人群所具备的一个特征。最最重要的是，你要学会思考，甚至去享受（忍受）孤独，如果你想成为小说大家，那么你还需要懂历史，具有哲辩能力。看到这，你可能被吓到了，但其实也没有那么复杂，你要想你输出的东西，是给人看的，那么，你只需要懂一点人心与人性，就能在前期写出比较不错的作品了。第二章：新手写小说前，需要会点什么功夫？1、最起码的故事构架能力虽然故事未必是小说，但小说一定是一个完整的故事，那么，你首先就需要有讲故事的能力。很多作者一开始，是以自身经历为起点，开始进行创作的。这也很好，你的经历就是一种人生，但是，总有一天，你的故事会讲完，你身边人的故事，也会被你讲完，那么怎么办呢？这就需要发挥你的想象力了，跳开逻辑思维，天马行空的去写。你可以这样想，在你要写的故事里，你就是上帝，你有无限大的权利，你可以赋予主角、配角各种命运，你甚至可以让一支铅笔会说话。当你有这样大的权利时，你还不敢“享受”吗？反正我每次创作的时候，都有一种无限的快感和激情，因为我会觉得，我在创造一个世界。我可以把我的世界，推销给更多的人，让他们在我的世界里哭，或者笑，然后，得到一些什么。所以，敢想是你写小说的第一步。2、独具一格而又不失正义的思想格局思想就是灵魂，万物归宗，我们讲的终究是人的事，把人搞清楚了，你的作品也就具有了深度。可这世间最难测的就是人心，所以，小说家们还没失业，估计永远也不会失业。小说的创作，分为几个阶段：①初级阶段处在这个阶段的写作者，经常困惑的还是，我要写点什么，我需要什么样的素材，我该怎么控制着不让故事偏离主线，我故事的构架是否合理等。也就是说，这还在一个学习与模仿阶段，时不时为缺少灵感而苦恼。②中级阶段前期处于这个阶段的作者，已经不会为写什么而烦恼了，他们所见的一切，甚至没有见到的一切，都可以是自己的素材，能靠着自身的文笔与构建能力，写出一篇颇为让人动容的故事。偶尔爆发时，能出一两篇佳作，感人肺腑。但这个阶段的作者，文章还是有局限性的，也仅仅是能把文章写得好看。中级阶段后期写作到这个份上了，基本就是信手拈来，创作已经不是他们关心的问题，创作什么样的文章，才是他们的侧重点，此时此刻，他们更关心作品的意义，不仅仅是追求好看，而是会思考，我这篇文章写出以后，会对受众者、对社会、对世界有怎样的影响。换句话说，这类作品，更像是哲学作品，随处可见对人性的揭露与批判。当然，到这个级别的作者，也是最危险的，他们常常因为不能突破自己，而产生消极心理，甚至抑郁。写到最后写疯的作家与诗人，并不少见。因为他们的追求，已经超过了物质概念，或者徘徊在物质与灵魂的边缘。③高级阶段集写作于大成者。但如果你以为，到这个级别的小说家，文笔、情节设计什么的一定很精彩，那你就错了。他们的故事，往往很朴实，没有雕琢的痕迹，穿针引线，行云流水，读他们的作品，你会忘记文字，他可以毫不费力的把你带到，他想把你带到的任何地方。说实话，我这是我毕生的追求。处于这个级别的作者，他们对生与死的考虑会更多，甚至会认为，精神是不死不灭的，所以，他们也能勘破生死的局限，能从一堆繁杂的琐碎中，一眼看穿事物的本质，换句话说，写作到这个阶段，其作品已经不是文字那么简单了，它在战场上是武器；在政治上是权力；在宗教里，是神明；在生活里，是爱人的早茶或者晚饭。所以，写作也不是一件急功近利的事，尤其是写少说，确实需要对世间万物，有个通透的理解，才能写出脍炙人口的作品。而在这之前，我们能做的，就是多写、多看、多听、多读、多想、多问，这期间你可能会遇到很多很多创作的瓶颈，甚至想过放弃，但是，如果咬咬牙坚持下来，你会发现，这个世界是不一样的。人是有等级的，他不是地位、权利的等级，而是以人群划分，以精神为界限的等级。有一些人，活在一个自我麻木的空间里，他们永远也发现不了，这个世界的大美，在他们眼里，世界和人心，更多的是黑暗。另外有一些人，他们处在黑暗里，心中却永远有一缕灿烂的光明，而文字，以及音乐、绘画等所有艺术，正是打开这扇光明大门的钥匙。有一个世界，只有自己能到达，这就是文字之美，我为它折服。