为什么我说90％的知识付费都是大忽悠？
去年的时候，我开过一次失败的英语讲座。主办方责怪我为什么不按他们设计提纲上的来说，我摇摇头：这压根就是不可能实现的事，我无法说出来。他们给我的提纲大概是告诉大家：如何偷懒且快速的背单词？有没有什么绝世锦囊之类。我说很遗憾，没有。我去欧洲留学多年，我是如何一步步斩获语言关的，我自己不知道吗？包括身边的众多朋友，那些雅思7.5高分者，甚至还有上海电视台的英文王子张介英，我们私下交流过这个问题，答案依旧是否定的。但凡有些常识的人都会知道，背单词是一件枯燥乏味的事，它是没有任何技巧的。例如苹果Apple，你就得A-P-P-L-E的背。最多根据发音，你猜测下接下来的字母是什么，例如「/p」可能是P。除此之外，再无别法。主办人发火了，别的嘉宾都能说出来什么词根词缀，方便大家记忆。例如：

的确，他们说的是有道理。但是现实无法应用，因为这存在一个最基本的逻辑问题：他们死记硬背的背完单词后，发现单词的一些共性，然后提取出来以为就是诀窍。殊不知，这只能正向使用，反之压根不成立。

可读的叫做readable，可逆转的你知道叫什么able或者ible吗？这种词根词缀的唯一用处，就是在你看到单词的时候，能猜测下它意思的大概范围，有时还未必准确。想靠它就能背单词？做梦吧！可是心存幻想的群众依旧存在，因为没过多久，主办方又开了一个讲座：如何快速掌握八门语言？﻿﻿﻿﻿﻿﻿这样的讲座只是一个代表。从分答的兴起，很多预言家认为它所代表知识付费的时代已经到来。基于目前主流的知识付费内容更多偏向成功学洗脑那一套，这还是很符合当今主流人群的智商需要的。就像国内的很多旅行团一样，上车睡觉、下车尿尿、景区拍照……你以为他们真的是渴望探索世界的旅行者？NO！即使他们可能会有对未知国家的好奇，但是更多人家只是需要用一些照片证明自己到此一游，满足装X的虚荣心罢了。所以说，所谓的知识付费卖的不是知识，而是一种体验。一种让买家得到“你看我多认真好学，还花了好多钱了呢”的成就感。从马斯洛的需求理论来说，它极大的满足了尊重和自我价值的实现。一.所有创业的本质，就是利用现代人的贪痴嗔。

知识变现要做得好，就一定要做表面功夫。做实质功夫是赚不到钱的，因为很多人只是说说而已，如果你真正让他们学习，他们就不开心了。一来，他们想要的并不是真正获得这份知识，而是缓解内心的压迫感和不安全感。所以很多付钱传授所谓知识的人本质上是给大家做心理疏导。什么叫做心理疏导？你听了我的课就可以变成我这样的人，至少我会让你感觉你能梦想成真——其实是利用现在人的焦虑做文章。二来，即使是真正想获得知识的人，他们多半耐不下心，更喜欢那种少走弯路直奔高潮的过程。“30天雅思7.5速成班！”“十节课让你成为写作大咖！”“30岁之前如何年薪百万？”人生而懒惰且愚蠢，总渴望花最小的代价获取最大的利益。否则福利彩票为什么几十年经久不衰？我从来不会开设写作班这种90％都是骗钱的课程，我也从没见过任何写作大咖是通过这些课程塑造出来的。道理和背单词依旧一样，它是一个反推不成立的逻辑。退一万步，我宁可他们告诉你如何把网上的那些音频内容通过软件导成文字，再加修改整理成文这样的恶劣手段，都比教你“猪是怎么飞的”来的靠谱。至少实用。二. 现在内容生态的一个严重问题是种类繁杂但深度不够，容易把学习者拖进浅层学习的误区。

他们更多收获的只是知道，而不是知识。你跟他们说《金瓶梅》，大家都知道是本黄书。但是你让他们说说究竟里面具体说的是什么故事，有哪些细节？又是另一番景象了。他们可以滔滔不绝的谈着BAT，从口中蹦着UGC、PGC这样的看似高大上的词汇。仅仅停留在它们是什么的层面，但是你让他们细说内容生态的运营原理和注意事项？如果你想他们落入实践上，更是痴人说梦了。很多时候我们读的不是书，而是信息。因为网络的长处就是快速处理当下的信息，而不让人思考。当然如果你素质好，上网的时候也会思考，但是一个人真正的好素养绝不可能从网上得来，必定扎根于传统的读书。这是一节Live或者几节课压根无法给你的。三.实际上知识本身并不需要付费，你想学自己潜心研究就是了。

你说这怎么可能，我们从小到大的上学不都是为知识付费吗？我一直觉得中国教育有个严重的问题，就是过于死板。老师会不厌其烦的机械重复那些公式定理，敲着黑板告诉你be going to后面就要＋do。但是这种知识付费是值得的。因为你不需要知道原理，即使老师洗脑式的替你学都行。因为它是为了适应一个更加死板的模式——中高考。可是，一个人的人生它是死板的答题吗？答案是否定的。那些所谓的成功学，只不过是把世界观和方法论放到实践中去适配和试错后的结论。知乎上曾经有一个高赞回答：
指望听几节课就能懂一门学问本身就是不靠谱的事情。
那些靠这个赚钱的人，如果不用你听得懂的话告诉你，你连在听什么都不知道；但是用你听得懂的话和你说，本身就注定你学不到什么。
这就是一个怪圈。
所以想打破这个怪圈，改变自己的心态才是唯一方法。﻿哲学上告诉我们：发挥主观能动性，人可以在意识的指导下能动地改造客观世界。性格决定命运，只有能够把控自己心理的人，才能掌舵你的人生轨迹。无论是月入十万也好，成为写作大咖也罢。它的根本不在于模仿，而是在于你是否能够养成正确的思维习惯，所以我们发现聪明的人干什么都优秀，而Loser再如何努力也一无所获。而第一步，就是认识你的原生性格。我不会替你学习，我会引导你寻找真相！我不会教你做事，我会带你深度发掘自己！我想，你需要的更多是一位人生导师。一份赤裸裸揭穿人性的民国人物分析。一份颠覆你思维模式的情感与心理学解读。
9月28日：
《民国女神的前尘往事——原生性格对女孩的命运究竟有多大影响？》简书大学堂隆重上线！详情请戳：网页链接


欲点亮黑暗，必先成为黑暗。敬请期待。