北漂三年，我明天就回家了
图片发自简书App
拿着一晚上挣来的一百三十块钱，我背着吉他走出～～酒吧，虽说已经很晚了，仍不乏来来往往的人流，在这个高速运转的城市，经过一天繁忙的工作，不安于老早睡觉的人，夜生活就显得无比重要了。穿过几条胡同，也不知道绕了几个弯，我钻进了一家写着～王婆拉面～的小店，店里没几个人，我进去便坐下了，要了十五块一碗的拉面，动筷子前我还在想，这在老家最多也就五块钱吧，等开始吃的时候，才觉得去他妈的钱，老子饿，面真烫，眼泪不由得在眼里打转了。眼看面就要没了，放下筷子，喝了一大口汤，真香！等再去拿筷子的时候，碗里多了几块肉，抬头看到了一老婆婆，咬了一口肉，我说，谢谢！阿婆没说话，端起我的碗就往回走，我掏出十五块钱放到桌子上，拿了吉他打算走，阿婆追了出来，端了一碗面，说吃完再走，这碗不要钱！我被阿婆牵了回去，吃了一口面，眼泪又打转了，阿婆，面真烫！来北京三年了，地下室也睡了，一天两顿饭也习惯了，梦想是什么东西也已经不清楚了，三年前背着吉他走进了酒吧，老板说我唱的好，我高兴的不得了，在哪唱了一个月，最后拿了五百块钱，还被踢了出来，我掏出手机想给我妈打电话，电话通了，我妈问我咋回事，我说，我没事，挺好的，就看看家里咋样了……后来又换了几家酒吧，唱的时候老板都高兴，等我谈钱的时候语气就变了，那我也不能白干，背着吉他离开了，再后来，碰到了一家好心的老板，他说让我放心，我的工钱可以按天结，我觉得老板真好，就卖劲的唱，唱了三天，喉咙不行了，老板让我请假去医院，我坐了46块钱的出租车，到最近的诊所买了28块钱的消炎药，不到两个小时，我又背着吉他回到了酒吧，老板看着我没说话，让人带我去后台先把药吃了，等到夜里该上台的时候，老板把我拉下来，说让我今天帮忙送送茶水什么的，工钱照算，我点点头，什么活都抢着干，夜里两点该关门了，老板给了我一百五十块钱，说今天客人多，多给我二十，我抽出那张五十的放在吧台上，鞠了个躬，拿着一百块钱，背着吉他就跑了。后来有一天我碰到一个记者，她到了酒吧，说想采访我，我就跟她去了，她问我北漂几年了，我说快三年了，她说为啥来北京，我说北京人都有钱，她问我是不是梦想当个手，我说我现在就是歌手，她问我吃住怎么样，我说都挺好的，房东也对我不错。她说你有什么故事吗，我说上高三那年我告诉自己毕业去北京……再后来就没见过这个记者了，不过，妓者倒是碰到了一位，我从酒吧往回走，路过一个小巷，有个穿白大褂子的女人向我招手，我背着吉他没多想就过去了，走近发现她应该年龄不小了，脸上的妆容粗糙，我还没意识到怎么了，她就开始往我的私处摸，我急忙躲开，又被她拉住说只要二百，一百五也能商量，我说我只有一个吉他，我没钱，她放开我，说一百总有吧，我说那你等我我回去拿，我看到她眼睛亮了，走了之后，我换了一条路回到出租屋，以后再也没走过那条路。晚上歌唱了一半，中间轮班休息，老板把我拉到一边，说，我还不知道你今年多大了，我说23了，他有问我家里有没有啥兄弟，我说家里就我一个人，爸妈都在老家，他问我以后有什么打算，我摇摇头，他说，你该回家了。我知道，老板是好人，不会骗我。那天老板给了我一百五，我拿出了二十放在吧台上，我知道，老板是好人。三年前我背着吉他，意气风发，三年后，我全身而退，只花费了些许年华，年轻的我赢不了北京，也不想输给自己，明天我就要回家了，可是我知道，等我准备好了，我还是那个背着吉他的少年。