承蒙你出现，够我喜欢好多年
文/凉亦歌﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
图片来自网络
我悻悻地白了老吴一眼：“拜托，能不能具体点儿？”“具体点儿？”老吴抬起头，眼眸深似海，然后极其郑重地补充：“那，一辈子，算不算久？”1.我坐在黄果树的石头旁边，大口大口地剥甜橙吃，老吴站在不远处，手里拿着单反相机，“咔嚓咔嚓”拍个不停。“这位小姐，见您容光焕发，可以拍张照片吗？”老吴很绅士地弯下腰，做出一副恭恭敬敬的样子，逗的我哈哈大笑。透着七月的阳光，老吴高大的身躯宛若青松，棱角愈发分明，削瘦的双肩背着夹克包，笔直地站在不远处，令人陶醉入画。像极了七年之前，那个阳光大气的少年。我想起七年前，第一次见老吴，他也是这般令人着迷的样子。只不过初次见面的老吴，并没有爱上我。他的心里，一直住着另外一个姑娘，却和我一样，只能把那份掩盖不住的喜欢久久深藏，藏到心房。如此说起，我和老吴，并没有什么轰轰烈烈的过往，白开水般清淡。可就是这样，我还是愿意把它想象成童话一般漂亮，因为至少，它把我的青春点亮。老吴啊老吴，可不要笑我矫情啊。回忆开始了，仿佛有金黄色的泡泡，在一刻不得闲地翻飞，宛若春光乍泄的模样。2.和老吴的相识，还要追溯到七年之前，那年，我刚读高二。而我和老吴的缘分，大概就起始于文理分科的那一天。那天，并没有窸窸窣窣的阳光来渲染勾勒欲倾巢而出的爱恋，甚至，还飘着雪。如果不是，我抱着大摞大摞的书从一楼跑到六楼。如果不是，我在雪花漫天的冰地上摔了个嘴啃泥，哦不对，嘴啃雪。老吴一定不会觉得，世界上还有像我这般又笨又奇葩的女孩子。老吴心里装着的，一直是像凉那般温婉尔雅、梨涡浅笑、岁月静好的女孩子。凉是我们班最安静，最甜美的女孩儿，众人皆知，老吴一直偷偷喜欢她，唯有凉不知道。“我帮你。”对于我那副狼狈的样子，老吴实在看不下去，弯下身帮我把书一本本捡了起来。老吴的气息拂过我的耳畔，黑色夹克掠过鼻尖，竟然有种似曾相识的奇妙感蔓延开来。如果，我是凉的话，老吴还会这么霸气坦然地面对我么？其实这些关于老吴的琐琐碎碎，早在分班前我就一清二楚了。我一直暗恋老吴。3.男女比例严重失调的文科班，老吴简直就是一个国宝级别的存在。他有着高大的身材，恰好满足了少女额头抵达衬衫第一颗纽扣的心愿，深邃的眼睛里，轻轻浅浅地泛着流光，使人忍不住多看几眼。倒是老吴，从不和女孩子搞暧昧，生活极简地像个不食人间烟火的苦行僧。这个苦行僧，就坐在我的后面。其实老吴不知道，每个睡眼惺忪的早自习，只要他的身影翩跹而来，都不用判断，单听脚步声，我就能一个激灵挺直身板儿开始背书。仿佛下一秒，老吴就会注意到我的勤奋，主动和我说话似的。但，有句话不是说“近水楼台先得月”么？老吴又不是真的苦行僧，不会那么冷漠的。我这么安慰着自己，在充分了解了老吴的品味爱好之后，准备在一个条件充足的早自习实施计划。老吴经过的时候，我故意把那本泰戈尔的诗集丢在地上。果不其然，老吴眼睛一亮，弯腰捡起了书。“你也喜欢泰戈尔？”“对啊，我买了好几本呢。”我故作淡定地回答，内心怦怦跳个不停。老吴借走了那本书，但他哪里知道，那是我一个星期的饭钱。但我一点儿不心疼。4.我和老吴，就这样假借着泰戈尔，慢慢熟识起来。早自习特容易犯困，一不小心就睡了过去，有一次在太阳穴上吐了厚厚的风油精提神，还是没忍住修仙，被老师一把提了起来。我没了睡觉的心思，双眼恐慌地盯着那些看不懂的季风洋流，心里针扎一般痛，委屈似海。时间一分一秒过去，全班都在咿咿呀呀地背书，只有我一个人站着。突然感觉到，背后有人拉我的衣角。“老师已经走了，坐下吧。”老吴淡淡的声音传来。“没事……一会儿很快就要下课了……”我语气尽量平静，不让老吴听出语气里的悲伤。“叮铃铃……”铃声一响，全班呼啦啦冲出去买饭，我瘫软地坐了下来，没有心情去买早餐。老吴看了我一眼，径自出去了。十分钟之后，桌子上出现一杯热气腾腾的豆浆和一个红豆馅儿面包。“趁热吃吧，人太多，只能买到这个。”老吴开口，语气依旧淡淡。我吃惊，眼神里抑制不住的欢喜。我发誓，那一定是我吃过的最好吃的早餐。5.我和老吴真的越来越熟了，很多个早自习，我们会互相带饭吃。有时候还会聊一些比较有趣的话题，比如童年玩伴什么的。只有一次，聊到了感情上。我吞吞吐吐了好久，也没把那个喜欢的名字说出来——当然不能说。轮到老吴的时候，他脸色黯淡了一下，眼睛定定地望着窗外出神：“很久之前，喜欢过凉。”“那，现在呢？”我的声音明显颤抖了一下。“现在啊，”老吴的神色瞬间放松下来，竟然下意识地瞥了我一眼，“斯人若彩虹，遇上方知有，哈哈哈，不急……”我“哦”了一声，有点儿失落，又有点欣喜。至少，那些老吴一直喜欢凉的闲言碎语，都是曾经了，不是吗？“乔，泰戈尔的诗集，你最喜欢哪一句？”老吴捧着书，兴冲冲地问我。“如果你因为错过太阳而哭泣，那么你终将会错过繁星了。”我脱口而出，不知道老吴有没有读懂其中的深意。后来很多年之后，老吴告诉我，也就是那一天，他才知道我也是喜欢他的。﻿
图片来自网络
6.记忆里最深的，是高三那年的圣诞夜，格外地凉，雪花簌簌飘落，把人间点缀地如梦似幻，仿佛像是要在其中抽离出那些泛滥的情绪，然后席卷到很远很远的星空里，随繁星散去。我花了将近一周的零花钱，买了一个包装极其精致的苹果，里面附上了彩色的祝福语。那个飘着雪的早自习，我起的格外早，教室零零星星的几个走读生。老吴，我准备好了。我偷偷弓着腰，蹲到老吴的桌子前，准备偷偷把苹果塞进去。可是没来得及动手，手指就僵住了。面前站了一个人：老吴身上洒满了星星点点的雪花，高大笔直地杵在我面前，手里抱着一个包着盒子的火龙果。四目相对，我的脸瞬间火辣辣的烧起来，羞愧难当。“圣诞快乐！”还是老吴先开口，然后，他把那个系着彩带的火龙果送给我。“这……你确定，给我的？”我还是不太相信自己的眼睛。“乔，圣诞快乐！”老吴重复了一遍，俯下身，从我手里拿过我准备塞到抽屉里的礼物，眼神柔软。那一瞬间，我和老吴的脸离得很近，他的气息扑面而来，完全扑灭了冬日的寒意。我踉跄了一下，差点倒在地上。7.然后的然后，我在那个盒子里，发现了值得用一生珍藏的东西。那是一张印着彩色摩天轮的卡纸，上面写满了老吴深思熟虑的小字：乔，我喜欢你。我承认，你不是我心里出现最早的那个姑娘，但一定是住的最深、最久的那一个。我早就放弃了遥不可及了的太阳，但不想再错过繁星了。我希望，繁星点点，可以用很久很久去守护，去发现。老吴娟秀的笔墨，如清泉点点，汩汩而出，继而在我心中翻滚流淌起来，久久难以平息。老吴，你这个傻瓜。我含着泪水自言自语：明明是你的出现，够我喜欢好多年的。好久是多久呢？三年？五年？还是，十年二十年？我把这个疑问默默咽了下去，也没必要去找老吴亲自对质。因为我相信，老吴的心里一定有答案，只是不知道会不会和我的吻合。我说的很多年，是一辈子。8.我和老吴真正宣布在一起，是在高考结束之后的暑假。真正和老吴手挽着手一起看电影的时候，彼此都没有太过紧张或惊讶，仿佛一切，都是水到渠成。后来，我偷偷问过老吴很多事情，他都一一招了。比如，他什么时候开始喜欢凉，又什么时候放弃的。比如，他什么时候开始喜欢我，又什么时候决定表白的。比如，他说的很多很多年，到底是多久。老吴高大的身躯坐在我旁边，任我倚靠，然后耐心地把那些悸动和踌躇，慢慢讲给我听。他说，人家凉压根没空搭理他，心里只装着学习，他当年的单相思别提多凄凉了。直到我的出现，老吴才发现，或许自己兜兜转转找的那个人，并不是凉。但一开始，老吴并没有喜欢上我。他只是觉得，我那种笨手笨脚的样子很好笑，让他十分怜爱，他很想保护我，不让我受伤害。他还说，我是他见过最善良最有内涵的女孩子，和我交流文学，他感到从未有过的舒适。后来才慢慢意识到，这种舒适，其实是喜欢。9.大学，我和老吴想尽一切办法去了一个城市，熬过了漫长的异地恋。异地恋太苦，身边每天都在上演着情侣分分合合的悲喜交加，绝望又可怕，我和老吴也不例外。有过无数次心酸的孤单，无数次小吵小闹，无数次失望和无助，异地恋最痛的，就是对方不在身边。但幸运的是，我们都没有说过一次分手。也可能是离得近一点的原因，每次有过不和，老吴都会在周末来看我，带上我最喜欢的火龙果。瞬间转怒为喜，当然选择无条件原谅他。就好像冥冥之中，即使那个人再怎么无理取闹，也心甘情愿死死拉住对方的手，不肯轻易放开。也可能是想到了共同信仰的泰戈尔那句太阳繁星的咒语：人的一生，又哪能出现那么多次繁星？我从来不相信异地恋，但和老吴走过来，我可以理直气壮地去反驳任何批判异地恋的流言。你的出现，已经足够我喜欢好多年，四年的异地长跑又算得了什么呢？老吴，谢谢你，承蒙你的出现，够我喜欢那么多年。10.甜橙吃够了，我嘻嘻哈哈地指了指石头，招呼老吴过来坐。“吃橙子。”我拿着一块剥好的橙子，放到老吴嘴边。老吴咬到一小半，把它送到我的嘴边，久违的气息，扑面而来。我忽然一激灵，推开了老吴。“你等等，本姑娘有话要问，”我义正言辞地开口，不容老吴靠近。“问吧。”老吴依旧淡淡地，眼眸深似海，笑着看我。“还记得当年，你写的情书么？”老吴点点头。我清了清嗓子，脸有些红：反正口都开了，矫情就矫情吧……“当初你说，我会在你心里住很深很久，那你当时想的很久到底是多久呢？”我突然意识到自己有些傻里傻气了，或者说太较真儿。“很久就是很久呗，还要有期限？”老吴又被我逗得笑起来。我悻悻地白了老吴一眼：“拜托，能不能具体点儿？”“具体点儿？”老吴抬起头，眼眸深似海，然后极其郑重地补充：“那，一辈子，算不算久？”没等我欣喜过头，老吴的吻，就那样猝不及防地落了下来，夹杂着甜甜的蜜橙滋味。远处，是灿烂无比的七月阳光。﻿-End
完
自荐同类型文章《晚点遇见你，余生在一起》《我只爱你一个十六年》《感谢你，路过我的青春》我是凉亦歌~故事奉上，喜欢的话记得留下你的小心心哦~❤么了个哒~