来，来，来，请你吃蛋
蛋，无处不在。无论偏僻的乡间还是喧闹城市，无论是北方还是南方，无论国内还是国外。无论一年四季如何更换，在市场上你总能毫不费力，在显而易见的地方发现蛋的普普通通的身影。萝卜青菜各有所爱，蛋的吃法也见仁见智，各有不同。可在我们的庆元，蛋在这里被智慧的庆元人吃出了五花八门的花样。毫不起眼的蛋，在庆元普普通通的人家里能被做出一道道让人垂涎三尺，流连忘返的美味。假如吃饭味同嚼蜡的话，美味的庆元蛋能让你食欲大开，对餐桌恋恋不舍，只怕你要吃撑了！早上等水烧开了，此起彼伏翻起了水花，沸腾了，放入淘过的米，煮几分钟，汤变得浓浓稠稠。捞出米饭放到饭甑里后，米汤还继续冒着白花花的泡泡滚沸。拿来一个碗，敲进两个鸡蛋，拿起筷子，快速的打起鸡蛋，筷子打蛋敲击陶瓷碗发出干脆利落的悦耳诱人的声音，再用泥勺舀上一勺的糖，然后用舀米汤的竹节勺舀来一勺米汤。一手拿着竹节勺，将勺子身子一斜，白白浓浓滚烫滚烫的米汤像是小瀑布冒着白气泄入碗里。另一只手快速的将米汤搅拌，鸡蛋在滚烫滚烫的米汤中泛起薄如蝉翼的蛋花。啊！这一碗米汤蛋浓缩了米的精华，有着米的清香，有着蛋的鲜味，有着糖的甜美！真香，真好喝！我就是喝着米汤蛋长大的孩子！在每年四五月份左右，青菜萝卜卷心菜已经没了，茄子黄瓜等下一季的蔬菜还接不上来。在这青黄不接的季节，怎么办？除了梅菜干，还有一道美味，那就是酒糟蛋。每年稻谷丰收之后，一入冬，庆元人家家户户都要蒸上几个大木桶的饭甑糯米饭，酿上一大缸的红酒。等酒酿好，酒已经清纯之后，舀出酒。剩下的酒糟可以取一部分来，加入盐，怕酒味太浓郁的话可以加入一些较为干净无污染的黄泥，三者搅拌均匀形成酒糟泥。在一个陶瓷罐里铺上一层酒糟泥，码上一个个的洗干净的鸡蛋或鸭蛋，再铺上一层酒糟泥。如此这般，一层又一层，让蛋醉在酒糟泥中酣酣香甜的沉睡上半个月或者更久。一段时间后蛋有盐的咸味，还弥漫着红酒的香味，酒糟蛋经蒸锅一蒸，切成两半，蛋黄金黄色，泛着浓郁芳香的蛋油呢！这酒糟蛋也很下饭。说起那酿红酒，假如家里有女儿或者媳妇要生孩子做月子，那得要多酿一些。做月子时每天要喝上几碗的红糖蛋丝酒，即补血又活血化瘀。这碗美味的蛋丝酒，也拿来招待亲朋好友。在以前，没有啤酒，没有白酒，庆元人只有家酿的红酒。热情好客的庆元人，家里来了客人就会舀上一小锅的酒 ，煮沸，打好鸡蛋，慢慢洒在酒上，形成蛋絮在酒中，因此叫蛋丝酒。在最困难的年代，庆元人就用蕃薯丝或者高粱米或者挖来山上金刚刺的根，和糯米一起蒸熟酿红酒。老妈说，用这些酿制的红酒不比纯糯米酿制的红酒差。现在已经没有人用这些杂粮和野草根酿红酒了。不过，我想，用蕃薯丝或用金刚刺根酿制的酒说不定有着养生的很多妙用呢！冬天萝卜丰收之后，将萝卜洗干净，在大锅里煮上三天三夜。白白胖胖的萝卜变成了黑不溜秋的菜卤。不过，你别看它相貌丑陋，难登大雅之堂！偏偏就这乌黑乌黑的菜卤，它有着传奇般的特殊香味。拿上一小段的菜卤，切碎，和鸡蛋一起搅拌，做成菜卤炒蛋。这一碗菜卤炒蛋，菜卤的香味能像幽灵一样飘飘悠悠，隔着一幢楼也能闻到。经过三天三夜的熬煮，菜卤出奇的下饭。假如，你没有胃口，这一款就是治愈你食欲不振的经典良方。也许是因为萝卜能消食吧！我们庆元的祖先怎么有这般聪明，创造出这天下独一无二的开胃美食呢！佩服佩服！感恩感恩！在庆元穷苦年代摆酒席时不像现在山珍海味 ，但也能弄出一桌丰盛美味的土菜来。像蕃薯丝面，毛芋做的芋菇，小梅，千层糕等等，当然也有一碗蛋面少不了。蕃薯粉加适量的水，和打好的蛋均匀的混合在一起。烧热锅，第一次做滴上少许油，舀入一小勺的蕃薯粉鸡蛋浆，薄薄的一层在锅上。热锅里，番薯粉鸡蛋浆一会儿就定型变成了一块布一样的蛋面。揭上蛋面，将蛋面翻个身，再使另一面再烤几秒钟，出锅。放凉后的蛋面切条，下油汤，加香料，一碗滑嫩滑嫩的蛋面就出炉了！现在喝喜酒时已经没有这一碗蛋面，但家庭里吃火锅时就制作蛋面来烫，美味极了！我有一道菜，是我的发明创造。在冬天，我们庆元人自己做的金针菇上市了，脚板薯也从地里挖出来了！将金针菇洗干净，切碎，翻炒一下，加入开水煮。脚板薯磨成细腻的泥状。庆元人家家爱吃脚板薯汤，家家户户都有磨脚板薯的磨具。有里脊肉的话切碎，加点盐和红酒，裹点地瓜粉。金针菇汤快要煮熟时，放入裹有地瓜粉的里脊肉。脚板薯泥中加入少许水，用筷子搅拌，加入汤锅中，这样的脚板薯就不会成团而能均匀在汤中。快要出锅时，打入一两个鸡蛋，洒点翠绿的香菜。这样的汤有着金针菇的鲜美，有着里脊肉和蛋的营养，有着脚板薯滑滑溜溜的口感，几样搭配在一起，巧妙绝伦，真是人间美味！来过我家吃的童童小朋友回家叫她爸爸也要做我家的这种汤呢！我的女儿对这一款汤也是赞不绝口，久久没吃时会非常想念呢！独乐乐不如众乐乐，这一款独家风味的汤，我逢人就介绍！有好消息，2019年瞿宁铁路就通了，庆元是其中的一站。又有好消息，浙江省加快美丽乡村的建设步伐，想把龙游、遂昌、龙泉、庆元、景宁和泰顺的县市景区连接在一起。交通将越来越方便！来，来，来，庆元人请你吃不一样的蛋的味道。现在，我所说的蛋的美味，在各酒店和农家乐都有了！饮料你可以点米汤蛋和蛋丝酒，你也可以点酒糟蛋和菜卤蛋下饭，吃火锅时火锅料中可以点蛋面，还可以点一大锅的脚板薯汤。﻿﻿
图片发自简书App
﻿
图片发自简书App