大学毕业，多少人活成了廉价劳动力
文/怀左同学01学弟今年六月毕业，晃来晃去，到现在还没找下一份合适的工作。原本自信满满的他，目前很苦恼：“我在大学时做了几十种兼职，积累了那么多工作经验，为什么还是找不到一份好工作呢？”这让我想起了自己的兼职时光，在街边发过传单，顶着大太阳和人要电话号码；在商场卖过东西，老板要求我们，要多说话，拉住顾客；也做过体力活，做婚庆，帮人搬东西。发传单一天60，搬东西80，卖东西最多，一天100。现在看起来低得离谱的报酬，在当时，我觉得很多。记得一开始我非常珍惜这样的兼职机会，同学一叫，立马高兴地跟着去，赚钱是好事，自己养活自己也很开心。断断续续，我打了很多工，直到后来的几次机缘巧合，我才停止了自己的兼职生活。没有对比就没有伤害，我在朋友圈看到以前的同学，有的去了国外做交换生，有的凭借超强的外语实力在亚洲博鳌论坛做翻译，还有的在新东方实习，几小时挣的钱，比我一个月都多。当时的我，受刺激了，那种感觉，就像别人描述的，十年后去参加同学会，别人西装革履开豪车，而自己都不好意思介绍职业。做了几十种兼职，为什么最后被大公司拒之门外？原来别人在大学阶段飞速发展，而我们却牺牲了未来的机会，做着没有任何技术含量的低端兼职，沉迷在赚小钱的快乐里，无法自拔。原来大公司需要的是你的实力，不只是你的体力。02最近看完《三体》时，让我感触最深的不是故事的精巧和科技的奇幻，而是基础科学和应用科学的区别，基础不行，应用得再好，也只是低效率的努力。就像两个民族打仗，一方用枪炮，一方用弓箭，即使弓箭设计到了可以连发的程度，但还是打不过使用枪炮的那方。具体到我们自身时，其实就是选择和眼界的问题，是看重暂时的利益，还是在乎长远的发展？是在最好的学习时光选择做体力活，还是扎扎实实积淀自己获得之后更好的机会？这都是问题，都需要我们有独立人格，需要舍得，需要认认真真做选择。好的选择，不是别人告诉你对错之后的轻松抉择，而是在没人指导，诱惑重重的情况下，你还可以擦亮眼睛，迈出前进的步伐。没有人可以顺风顺水，没有人能够永远都对，我们可以摔倒，可以迷路，但要及时站起来，随时调整航向。因为我们要走的路，都是自己选择的。所以后来的大学时光，我再没去参加纯体力的兼职活动，踏踏实实读书，学写作，学摄影，学排版……后来因为喜欢文学，考了研究生，现在一边上着学，一边靠兴趣一月得来的收入，比当时兼职一年都多。我们常说选择比努力重要，其实最好的选择，就是在人生的每个独立阶段，把当时最重要的事情做好。有始有终，最后才能得到始终。03赚钱没错，兼职也没有错，适当参加可以锻炼我们，但凡事，过犹不及。因为工作之后你会明白，普通兼职得到的经验，用处都不是很大，而低层次体力型不断重复的工作，耗费的，是你最宝贵的青春时光。有时候还会在心理上对我们造成伤害，廉价的报酬让很多学生觉得赚钱非常难，对未来产生恐惧，影响其自信的培养和独立人格的发展。同时，对金钱的迷恋也会在无形中限制很多人的格局，他们还年轻，但潜力已经被消磨殆尽。昨天晚上有人问我：“如何做自媒体，如何通过写作年入100W？”我说不知道，但想年入100W，首先你要拿出值这个价的实力。记得之前刘同说过一句话，在这个时代，任何才华都可以变现，如果你还没有，说明你的才华不够。所以我希望我们，尤其是在校的学生，在物质基础适足的基础上，可以多沉下心来，做一些有长远意义的事情，可以提高自己核心竞争力的事情，在未来让自己独一无二的事情。一句话，在将来，给别人一个无法拒绝你的理由。所以前些天有读者问我：师哥，我现在基本没课了，这里有一份兼职，看场地，管吃管住，一个月两千多……我开玩笑地和他说，你别去了，你的同龄人马上就要找到月薪过万的工作了。04很多人上了大学，不知道该做些什么。其实这也正常，我们从小习惯了父母老师的管束，自己一个人时，反而慌了手脚。像活在笼子里的鸟，获得自由时，反而不会飞了。像被人圈养的老虎，重归森林时，变成了猫。很多人天天追着问别人，上大学，到底应该学什么？该干什么，难道你心里没有一点数吗？你不是说自己懂很多道理吗？那赶紧去做呀！最简单的，先把课上好，过了考试，拿了学位，这是我们最应该做的事情。书是一定要读的，多少先不论，努力培养自己读书的习惯，把读书当成生活的一部分。听我的，他们说的读书无用论，全是骗人的。硬实力有没有？英语学好了吗？电脑操作熟练了吗？有用的证书，考下来了吗？你说你还有很多感兴趣的事，想做就去做，很多兴趣爱好，都会对我们的未来，产生很大的影响。好了，点到为止吧。道理你都懂，做起来才是真。