经常和你聊天的人就是喜欢你吗？
图片发自简书App
文/北巷狸猫01你们一定不知道我最害怕的一件事就是经常有人跟我聊天吧，一定会有人觉得我这是一种怪癖，就连我闺密也曾和我说，你这人真奇怪，有人经常陪你聊天是一件多么棒的事啊，你干吗害怕？ 可我就是害怕，其实我也不是一个恐社交的人，只是我怕从一开始的无话不谈到最后的无话可谈，我怕如漆似胶的两个人最终变成彼此再无交集的生活背景，我怕这种突如其来的悲痛和感情渐变又无可挽回的过程。 有些关系是不需要用经常聊天这个方式来维护感情的，就像父母，闺密，发小，情同手足的兄弟等，因为不天天聊天并不等同于把彼此抛于脑后，也不等同于我好多天不给你发一条消息就是我不想和你维持这段感情了，因为我们彼此潜意识里就知道，他们不会离开我，也是潜意识里告诉自己，那份感情不会变。 但也总有一些关系是真的需要经常聊天才能维持的，就像一日三餐，虽然少吃一顿饭并不会怎样，可是总会觉得少了些什么。而我曾经也总是把经常和我聊天的人定义成他喜欢我，因为我觉得，他什么都愿意和我分享和我说，会告诉我今天做了什么，吃了什么饭，明天的计划，我以为他无限地和我分享生活中的小细节，就是他喜欢我。可是后来我才明白，并不是这样的，其实他只是性格使然，他会和我聊，也会去找别人聊，只是我以为他喜欢我。02我和不喜是去年九月份通过微博认识的，大概只是因为两个人在同属一个的微博群里多说了一句话，然后互相开始留意对方，到后来我们互加了微信。 最开始我觉得微博上玩情感号的应该都是女生，因为我自定义的男生不会这般矫情，所以在我得知不喜是男生的时候，突然感慨道，怎么会有这么文艺的男生，竟然把一个情感号做得这么好，着实让我对他充满了兴趣。 随后，我和不喜聊得格外欢实，他会跟我聊他前女友的事，而我有时也会把那些主播给我录制的感情故事的电台分享给他听，我们两个人可以从北京的雾霾聊到四川的麻辣火锅再聊到山东的煎饼卷大葱，我们俩可以从情感微博聊到家庭父母，可以从地方风俗聊到大理的风花雪月，总之无不酣畅淋漓之时。 可是当这种深度的交谈变成每天的早安午安晚安时，他会在我生病发烧的时候，跟我说要吃什么药，会嘱咐我晚上睡觉一定要盖好被子，他会在我来大姨妈的时候告诉我一定不要吃凉的，要我喝红糖水，他会在我微博推广期遇到困难的时候一天和我说八百遍加油，他会在我心情低落的时候任由我乱发脾气，听我抱怨。 而那时的我却开始恐慌，并不是怕他喜欢上我，而是怕自己喜欢上他，可是却依旧很享受每天和他聊天的时间，于是就印证了墨菲定律：“如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。”当我走在大街上看到一棵奇形怪状的榕树，想到的第一件事就是拍下来给他看的时候，我就知道大事不好了。 某一天，在得知他有喜欢的女生时，我抱着手机哭了一晚上。闺密问我，你喜欢他吗，你喜欢他吗，你喜欢他吗？连续问了我三遍，我都默不作声，后来才张口说，我不敢说喜欢他，因为喜欢一旦说出口就要为之付出代价，而我不敢。03后来，在我和不喜整整一天没说话后，我给他发了很长的一段话，我说：“你明明知道我喜欢你，为什么还要告诉我你喜欢上别人了？你知道我从一开始就特别讨厌有人一直陪在我身边吗，我讨厌有人每天和我分享琐碎小事，是因为我害怕，我害怕有一天这个人会莫名其妙离开，害怕他打破我的习惯。我花费了一年多的时间才慢慢从上一段感情中走了出来，所以当我再遇见你的时候，我不敢和你说喜欢，我怕再一次经历那一年的痛苦。可是我也知道，如果我们两个人一直以朋友的关系相处着，早晚有一天你还是会遇到另一个人，还是会从我身边离开。我真的很讨厌这样的自己，对什么事情都无能为力。” 直到第二天不喜才回复我，他说：“我们真的只能做朋友，朋友可以走得比恋人更长久不是吗，而且像我这种男生真的不适合做男朋友。” 于是在很长的一段时间里，我开始刻意和他保持距离，在他看来我依旧是他最好的朋友，还是习惯性地每天和我说着他的日常，而我开始有些敷衍地回复他，大概这就是自我保护心在作祟吧。 前不久，我们两个人冷战了足足二十多天，事情的起因是他事先答应好我的事而跟我爽约，于是我连续三周没有和他说过一句话，而这期间他也没有跟我讲过一句话。直到三周后的一天晚上，我收到了不喜发来的微信，他说：“好久不见，你还好吗？” 这句话真的是万能啊，几乎任何许久不联系的老朋友都可以拿来当开场白，可我却觉得这句话有些说不出的陌生。 过了一会儿我回他：“我挺好的。” 然后他问我：“这半个多月没说话，什么感受？” 我说：“我生了一周多的气，然后剩下一周多等你来找我说话。” 他笑着跟我说：“好奇怪，感觉这像是一场游戏，两个人都在等彼此先说话，自己却不敢开口。” 他说那些话的时候，丝毫没有意识到我之前是真的生气了，才有的这场冷战。于是我也没有再去追究那次的爽约，而是像老朋友一样聊起了天。那天晚上我和不喜聊到了凌晨两点多，似乎要把这沉默的二十天都补上，直到我的手机没电了，我才结束了那晚的聊天。 也就是那之后我才明白了许多，对他的感情可能就是某一天我脑内的多巴胺异常分泌的产物，过了那个时间节点，就突然觉得，他说的对，朋友可以比恋人走得更长久。04在这个科技如此发达的时代，通讯工具几乎人手都有，各种社交软件更是遍地，我们随意发一条动态都有可能认识一个毫不相干的人，我们隔着屏幕对着素未谋面的人说着心情，听着久违的温暖与关怀，不免在内心泛起一丝涟漪。 我们以为一个人经常找自己聊天，说一些温暖的话，就是喜欢自己，是因为我们以为如果不喜欢就不会流露真情，也不会热情回应，可是却忘了，人与人是不一样的，有些聊天只是无聊寂寞的打发，又或是他习惯了这样的暧昧，也可能是真的把你当好朋友。 突然想到金星曾说过：“等我女儿长大了，我会告诉她，如果一个男人心疼你挤公交，埋怨你不按时吃饭，一直提醒你少喝酒伤身体，阴雨天嘱咐你下班回家注意安全，生病时发搞笑短信哄你，请不要理他。然后跟那个可以开车送你、生病陪你、吃饭带你、下班接你、跟你说什么破工作别干了跟我回家的人在一起。嘴上说得再好，不如干一件实事。我们都已经过了耳听爱情的年纪，要么给我爱，要么给我钱，要么给我滚。” 是啊，我们都已经过了耳听爱情的年纪，不要误以为人家和你聊几句天，关心你几句，就是喜欢你，如果他真的喜欢你，他想和你聊天，也自然会想融入你的世界里，去做那些嘴上说的关怀。 时代的进步也总是在印证着它的不足之处，如果是可以写信的那个年代，我想关于爱情，会少很多遗憾，一生只够爱一人的爱情真的让人羡慕。