简书半年，我不会再因拒稿炸毛了
不炸毛了，静下心，画画
文/佳纱今年四月份来简书，很长一段时间，都是三天打鱼两天晒网，一点不兢兢业业去写文更文，像是来打酱油的。真正开始有点计划地去写，也不过最近这两个月。有些牛气的大神，简书半年就签约，我呢？估计脸都还没混熟！简书有不少官方专题，我经常投的是：短篇小说、美人说、世间事、诗、首页投稿。每一个专题，我都被拒过稿，特别是首页。写作最初，我一篇文章会同时投几个专题，有通过的，也有被拒的。等待投稿结果的过程，总是那么漫长。我内心那个忐忑，几乎每隔几分钟就打开简书看看动静。当文章通过投稿时，我内心的喜悦，比初恋的感觉还甜蜜。可当我被拒稿时，我心中像是有块大石头，压得我好郁闷，自信心似乎被秒成了灰。那种挫败感，像是一个雄赳赳的战士，却在战场上打了败仗，狼狈不堪。最初被拒，我从不去问编辑为什么要拒，虽然有些编辑拒了之后发了拒稿理由过来。那些拒稿理由，在我眼里跟机器人自动回复没什么两样。我当时还负气地想：哼，拒我稿，没品位。可怕的不是被拒稿这件事本身，可怕的是因被拒稿而带来的负面情绪。起初每次被拒稿，内心挫败的同时，随之而来的是郁闷和焦躁易怒。我总是因一点小事就对五岁的儿子发脾气，跟老公说话也没好态度。搞得儿子偷偷在我背后跟他爸爸说：“妈妈吃了炸药。”不仅如此，被拒稿后，我拉琴都定不下心，画画都不愿画了，感觉平时拥有的那些小情调，都被拒稿蒙了灰。拒稿不过一件很小的事，我却因此折腾出如此大的情绪，害人害己、得不偿失。于是，我开始反思自己。确实，我很在乎写作，不然，我就不会那么在乎被拒稿。从小，我的作文一直被老师当成范文在班上读，所以，我自以为是地认为：现在，我的文章，同样应该受好评和认可。但是，应该不代表可以。想想自己从大学毕业到现在，看过几本书，写过几篇文章呢？是的，看的少，写的更少。那既然如此，我凭什么就能写出好文呢？一个读书不太多，又不经常练笔钻研写作的人，稿子被拒，天经地义！我到底是在愤恨拒稿，还是在愤恨没有努力的自己？当然，是第二者！后来，随着对简书的了解越来越深，我逐渐理解了编辑们的辛苦。他们不拿一分钱薪水，每天审着成百上千的投稿。我的文章不会平白无故被拒，要么是因为投稿姿势不对，要么就是内容与专题不吻合，还有就是，写得确实不够精彩。随着认识的简友越来越多，我明白了原来拒稿是一件非常平常的事。就算是一个在简书相当有名气的作者，TA也会被拒稿。难道，好的作者，因为被拒稿，TA的才华就被否定了吗？所以，最近两个月开始，我重新给自己的文章定位，只写我擅长的古诗和故事。当然，我依然会被拒稿，但是，拒稿对我来说，已经越来越云淡风轻。我清楚自己的价值，不会再因为拒稿而否定自己。我依然相信自己是简书茫茫作者里面棒棒的那一个。如今，我已是短篇小说、美人说、世间事、诗，这四个专题的推荐作者。虽然这样的成绩几乎不算什么，那这是对我坚持的肯定。定下心，写文、拉琴、画画，谢谢简书，让我修炼出一个好心态。小伙伴们，我们一起加油，我们所有的努力，都不会被辜负。（你的一颗❤，我感恩万分！）