现在做什么，能让5年后的自己不后悔？
文/林小白


01
前两天，看了一篇文章，名为《22岁问27岁，五年会发生什么？》，我个人很喜欢。看完文章，我不自主地想，5年前的我是否会觉得当下的自己是她想要的？幸运的是，得益于这3年自己的成长，站在5年前我回头望，觉得这5年没有白过，我也十分庆幸自己成长为现在的样子。说来也巧，大约5年前，我开始每年写一个梦想清单。起因就是5年前的我，看了《遗愿清单》这部电影，电影看完，就立即学着影片主人公，写下了一些觉得人生中要去做的事。比如出书、每年至少旅行一次等等，然后每年勾选几个自认为今年能够做到的，去做到它。就这样，梦想清单里被划掉的事项越来越多，自己好像也变得更好了一点。
《遗愿清单》
梦想清单怎么写呢？很多人都说过了，其实就是想到什么写什么，但要保证写下的事情是你真正心动、真正想去做的。写是其次，做才是关键。所以我才会每年从中选择今年能够完成的，然后把这个目标细分，也就是提出一二三四自认为能达到这个目标的措施，一步步去做。A方案失败换B方案，B方案失败换C方案。但你去做了就会发现，方案永远备得太多，往往你才试了两个甚至一个方案，目标就达成了。可见，当我们没去做一件事情之前，总会习惯性地把它想得很难。02约两年前，我接触到了另一个比梦想清单指向性更强的，能够让自己的日子不虚度、变得更好的方法。我不知道它具体的名字，就先把它称为“步步为营清单”好了。“步步为营清单”就是指“愿景规划—列出条件—找出方案—分解量化—反馈检查”这5个步骤，它是一种思维方式，也是一种管理方法。它比梦想清单目标性更强。

1）愿景规划，说白了，就是问自己“5年后我想成为怎样的人？”这个问题，你可能在很多文章里都看到过，也曾问过自己，但你可能忽略了一些注意事项。当你问自己这个问题的时候，构想出来的自己应该要有画面感，而不是干巴巴的一些字眼，比如成功、家庭美满。你应该让“5年后的自己”成为一个3D的画面，就是当你想到“5年后的自己”的时候，脑海中必须浮现你正穿着怎样的衣服，梳着怎样的头发，和谁一起，正在哪里做什么，你的神态或表情是怎样的。好比你是穿着精致的白衬衫、灰色西裤、高跟鞋，在会议室里听下属汇报？还是把头发随意在脑后一扎，穿着舒适的衣服，在厨房忙东忙西，身边是可爱的儿女以及温柔的丈夫？这个过程可能会花上你几天的时间，不要急，尽量遵从自己的内心，直到你的脑海中有了具体的画面，然后把这个画面写下来。它将成为你往后一切努力的方向和根源。2）列出条件，即现在的你要想成为脑海中5年后的自己，你需要哪些条件？举个例子，5年后的你是职场女精英的形象，而现在你只是一名普通行政人员。众所周知，行政类的发展比较有限，因为门槛较低，很难能做得很好，也很难往上走得很远。因此，你可以列下一些条件：例如在5年内做到行政主管的位置，换到更具挑战性、升迁更快的岗位等等。刚开始列条件时，可能不完整、不严谨，但不用急于求成。不知道具体需要什么条件的，可以问问阅历丰富的前辈，或是上网搜索答案。3）找出方案，即为了达成列出的条件，你需要做出哪里努力？还是以上面提到的“职场女精英”的愿景为例，现在作为一名普通行政人员，你必须问自己“我拥有什么样的资源和优势？”、“我要实现这个目标必须具备哪些必要条件？”、“我可以采取什么方法解决它们？”……通过自问，找到可以去尝试的方法，在此基础上，提炼出一份概要的计划，并对它反复进行打磨，多做和目标相关的事情，少做和目标无关的事情。4）分解量化，你需要把上一步做得概要计划变得更加细化、有效。还是拿“职场女精英”的愿景来举例。一般行政人员一分析，觉得自己要实现这个愿景，首先需要转换工作内容，让自己从更多无关紧要的工作抽身，调到其它更具挑战性的部门。而“分解量化”就需要你为这个步骤设置一个时间节点，你给自己一个截止期限，在此之前必须要能换岗，如何换岗呢？首先要展现出你有胜任其它岗位的能力，然后还需要领导的支持等等。再细化的措施也需要一个时间节点。总之，分解量化就是让你知道“我需要在什么时间点，达成什么样的进度？”这样你的概要计划才有可能实现。原则上，分解量化概要计划之后，就不要频繁地去改动它。所以，一开始制订的时候，要根据实际情况控制好强度，最好设置在“付出一定努力就能够达到”的程度。这样才能对自己起到鞭策和激励的作用。5）反馈检查，就是在隔一段时间之后，一般是在一个时间节点完成后，看看目前这个进度当初制定的计划是否还适用？有的时候进展顺利，或是你发现有更好的方式可以满足条件，都可以及时对规划进行修改和调整。这就是“愿景规划—列出条件—找出方案—分解量化—反馈检查”的“步步为营清单”，目标指向性强，一环扣一环，看起来就十分理性。如果你很清楚自己要什么，用这个方法绝对会让你颇为受益。03当然，其实还有一种方法能够让你减少悔不当初的遗憾，或是弥补一些过往的错失。这个方法我是在恶魔奶爸那里看到的，叫“时空穿梭法”。我也实践过，觉得方法的指向性、实施性介于以上两个方法之间，它不像梦想清单那样随心所想，也不想步步为营清单那样细致缜密复杂。它其实很简单，就是找一处地方，找个不被打扰的时间段，认真回想，写下你最后悔、最希望能穿越回去改变的一些事情或者个人特质。拿我自己为例好了，我当时写的是，如果我能穿越回去，我希望到一线城市上大学，而不是选择离家近的省份；我希望一毕业就先到一线城市闯一闯；我希望在上大学期间，每年寒暑假都去海外深度旅行。
文字太多了，为了阅读体验，加张图
当写好这些你渴望改变的事情之后，再开始想，如果按照现在的生活轨迹往下走，到了晚年，你认为这时如果上天给你重来一次的机会，你会回到现在改变那些事情？比如我写的是换一份更有挑战性的工作。总之，把你认为现在的某些可能会让晚年的自己后悔的事写下来。之后，对照你前后写下的事情，开始分析。你会发现有些事很难弥补了，比如去一线城市上大学、在上大学期间去海外深度旅行，但是我们可以转换思维，找到替代性方案。大学和第一份工作没有选择一线城市，可以现在去，倘若现在去不了，那有没有可能找到一份需要频繁出差一线城市的工作呢？而深度旅行，则可以用现在的年假来弥补。而换更有挑战性的工作，则是能做到的，那就现在去做吧。把这些事写下来，时常看一看。告诉自己，这是我的第二次机会，我要好好把握，不能像前一次一样再浪费了。以上就是我认为能让5年后的自己不后悔，甚至感谢当初的自己的三个工具。梦想清单涵盖面最广，最有温度和乐趣，适合站在整个人生的维度来运用；步步为营清单目标性最强，最严肃理想，更适合职场发展；时空穿梭法，最具反思。这三种方式，你可以选择自己喜欢的那一个去执行或是多个结合去落实，在思考与行动中与5年后的自己不期而遇吧，然后说一声，终于不带遗憾地遇到你。—END—相关内容分享：最好的投资是投资自己，最聪明的投资是投资时间改变自己，先从“为什么”开始
本文为原创，如需转载，请发送简信联系我的经纪人South_Lin
作者简介：林小白。热衷旅行，热爱写作，正过着白天写公文、晚上写故事的生活。