北太平庄的记忆------北太平庄名称的来历
小西天牌楼
北京市新街口北大街北端，有一个新街口豁口。新街口豁口的西北部，东起新街口外大街，西至京包铁路；南起德胜门西大街北护城河北岸；正北至北三环中路、东北至知春路，有一块面积为5.17万平方公里的土地。这片土地的中部有一条小月河自南向北纵流域内（明光桥至蓟门桥段为北太平庄街道辖内），南端还有一条新修的转河自西向东蜿蜒横流，在她的东部有一个地标性的建筑——小西天牌楼。中国政法大学研究生部、北京师范大学、北京邮电大学和首都体育学院等在这片土地上根深叶茂、桃李天下；中国电影集团中影公司、中国电影集团公司北京电影洗印录像技术厂、中国电影资料馆等在这片土地上绽放光影文化奇光异彩；中国节能环保集团公司、中国铝业股份有限公司、中冶建筑研究总院、北京市市政工程设计研究总院等新型产业集团在这片土地上生根开花……。这片属于北京市海淀区的土地，有一个响亮而美丽的名字——北太平庄。别看“北太平庄”这个名字似乎有点土气，可说到她的来历，却是一个美丽的传说。话说当年农民出身且当过和尚的朱元璋，率领一干人马，推翻了蒙古人建立的王朝——元朝，建立了自己新的王朝——明朝。蒙古人虽然被赶到了大漠深处，但他们仍然不断地来攻打明朝，给朱元璋的子孙们惹出了许多麻烦，并制造了明朝历史上重大事件——土木堡之变。正统十四年（1449年）六月，蒙古瓦刺太师也先侵犯大同，明朝第六任皇帝英宗朱祁镇在宦官王振的怂恿下，不顾群臣劝阻，把年仅两岁的皇子朱见深立为皇太子，令异母皇弟朱祁钰留守，亲率大军出征。军政事务皆由王振专断，行军路线屡变，士兵疲惫不堪。结果明军在土木堡大败，皇帝被蒙古瓦刺俘虏。而明朝另立朱祁钰为新的皇帝，即代宗皇帝。代宗起用名将于谦为兵部尚书。在明景泰元年(1450)，蒙古瓦剌也先部攻打北京，于谦指挥明军埋伏在德胜门外，利用德胜门外民房与瓦刺进行巷战，大败也先部。迫使瓦剌放回英宗。英宗回来了，代宗怕他夺权，就软禁了他。到他当皇帝第八年的时候，英宗还真的复辟了，又二次执政，当上了明朝第八任皇帝。他把代宗给赶了下去，代宗郁郁寡欢，郁闷而死，被埋在了西山，不能与祖宗同葬于十三陵那儿。可就是这皇宫中勾心斗角、权利之争，看似与咱老百姓没有什么关系，可恰恰是这次于谦指挥的保卫战中，当时住在德胜门外的老百姓为了躲避战乱，纷纷躲到附近的一个村庄，结果全部幸免于难，从此祖辈就把这个村庄称为太平庄。你看，皇帝争得你死我活，咱老百姓的家园却落了一个太平庄的好名字。这算起来，太平庄已经有560多年的历史了。那么为什么又叫北太平庄呢？其实，真正的太平庄在今天邮电学院的西南角与北京师范大学的东南角之间，也就是学院南路与杏坛路十字路口周边。以这个太平庄为基点，往南有个村叫南太平庄，相当于现在的志强北园那一片。往北有个村就叫北太平庄，泛指今新街口外大街与北三环中路交错的十字路口一带。随着时代的变迁，以及城市的发展，村庄已经不复存在了，而三个村庄的名字也就统归了北太平庄这一个名字了。另外，关于太平庄名字的来历，还有一种说法：在清朝的时候，德胜门外的西北这一带，是清军正黄旗旗营所在地。有军队驻守，所以就比其它地方太平，于是人们便称这里是太平营。解放以后，这个当年的军营所在地被改名为北太平庄。那种说法准呢，我们说都有道理，传说也好，记载也罢，过去的都过去了，考证也没有实际意义。真正有意义的是人们美好的愿景，是咱老百姓向往太平的企盼。一个名字，寄托着世代居住在此的人们心中美好的愿望。
中铝大厦

北京师范大学

小月河两岸

转河