你被生活抽了多少耳光，才选择用“丧”去反抗？
我差不多是条废鱼了”。“感觉身体被掏空”。“我能怎么办我也很无奈啊”……不知从何时开始，丧文化成了我们身边的一部分，丧成为了年轻一代习以为常的一种情绪表达。you are丧晒，my only丧晒，每一个丧晒背后，都是一个折翼的天使。从丧文化端倪初现，再到现在的诸多品牌营销层出不穷，当下人们对“丧文化”其实褒贬不一，推崇的一般是年轻人，在他们看来这是一种解压方式。而不少主流媒体提出担忧，担心大肆传播会对年轻人造成负面影响，更希望年轻人能以积极向上的心态面对生活。我们不禁要问，丧文化中的中国青年一代，真的很丧吗？01毛不易火了，恐怕所有人都没有想到《明日之子》所有选手里，第一个“红出圈”的选手居然是这个相貌不是最英俊、唱功不是最出色的毛不易。他的火带红了一个新词：丧萌。但是听了他的歌后，我们发现，在他萌丧的外表下，却有着一个世事洞然的老灵魂。“一杯敬朝阳，一杯敬月光，一杯敬自由，一杯敬死亡”。该是多有故事的人，才能写出这么动人心脾的歌词。一曲《消愁》，浅吟低唱，却走进无数人的的心里，触摸到了每个人内心最柔软的角落。他的很多歌都带着淡淡的丧，《如果有一天我变得很有钱》：“如果有一天我变得很有钱，我会买下所有难得一见的笑脸。让所有可怜的孩子不再胆怯，所有邪恶的人不再掌握话语权”。《像我这样的人》，“像我这样迷茫的人、像我这样不甘平凡的人、像我这样莫名其妙的人，会不会有人心疼”。这样的歌词让杨幂不禁说出这样的话，“毛不易，你被生活抽过多少耳光，歌词里才有这么多故事。毛不易的夺冠众望所归，面对扑面而来的赞誉，他很谦虚地表示：“愧不敢当”。“大家可能从我身上看到了自己，支持我就像支持他们自己”。我们从毛不易的歌中听到"清醒的人最荒唐“”的小确丧，也听到鼓励人心的“朝阳”和“远方”。不如意的事每个人都会有，每个人都边寻找边成长。就像太宰治《人间失格》中说的：“你所说的众生，不过就是你罢了。”
巨星毛不易
02其实“丧”文化并不新鲜，在不同的历史阶段，它都以不一样的名字存在于这个世界上。它曾是嬉皮士的衣裳，是摇滚青年的吉他，是口袋里的香烟，是飞速驶过的地铁.......二十世纪九十年代末在香港流行的“Hea”文化就和现在的丧差不多，“Hea”有一种说法是源自英文的hang around，意指“游荡”，也就是“漫无目的地消耗时间”、“懒散”、“无所事事”的意思。最近带着儿子参加《爸爸去哪儿》，却被广大网友戏称儿子带爸爸参加《变形记》的陈小春深受大家的喜爱。小春哥曾经就是一个“Hea青年”，用现在的说法也是一个很丧的人（他在一部电影中名字就叫大丧哥）。年少时的陈小春家中贫穷，初一便辍学跟父母一起到香港，此后在工地上做临工、去理发店当过理发小工，直到香港无线电台招舞蹈演员，他才走上了演艺之路。他唱《没那种命》，很丧地自嘲：“爱情这东西， 没道理的 。有人很抢手 ，有人没资格。我没那种命，怎也不会轮到我。”他在《古惑仔》中嘲笑命运，：帮我谢谢稣哥(耶稣)，有空的时候叫他找我喝茶。有人说，陈小春有种别样的亲切，他的歌和电影让我们看到生活中的那些真实的不美好。
深夜里窗台边屌丝手里夹根烟的那种悲伤无奈痛楚，陈小春的歌可以完美诠释。
我打假我斗殴可是我也重兄弟情谊，鸡哥的《古惑仔》电影可以证明。
如今的陈小春，不是当年那个高冷严肃的山鸡哥了，为了心爱的妻子和儿子，他愿意放下所有的脾气和架子。他说从前经历的种种，让他渐渐成熟，渐渐改变。丧并不会让所有人颓废，有的人看过了世界上形形色色的丧，却反而更有直面生活的勇气。当我们对着操蛋的世界大骂一声算你狠后，也要学学那个屡战屡败的陈小春。

03丧其实没有那么可怕！虽然现在的年轻人看起来很“丧”，但丧文化流行是一回事，中国年轻人并没有被这种文化所侵蚀。前不久，英国某基金会发布的《Z一代：全球公民资质调查——世界青年人的所想所感》显示，中国青年对未来最乐观。29%的中国受访者表示，他们觉得中国是安居乐业之所，因为在这里“只要勤奋就能出人头地”。约93%的中国受访者还因为医药、可再生能源和计算机等技术的进步而对未来充满希望。相比之下，一些发达国家的青年则相对更悲观。如今，随着中国的飞速发展，繁忙快速的生活节奏，使得年轻人面临了一些新问题，而这些问题让年轻人感到了自我的渺小、孤独与无力感。一旦处理不好，无处发泄，就有可能成为心理问题，甚至衍生为一系列社会问题。我们不妨把丧文化理解为是人们对贩卖廉价梦想这一行为的反抗。人们终于知道并不是人人都能成为网红，并不是人人都能成为作家，并不是人人都能成为明星，你说这是“丧”，不如说这是更为清醒的一种自我认识——清醒地意识到某些局限，才能更好地利用可能的条件，调整目标，免于绝望。这样的心理调整在有些人看来也许很消极，可是一味的奋勇坚强就很积极了吗？

04谁没有被生活抽过耳光？前途未卜的迷茫，壮志未酬的不甘，月亮和六便士的抉择，理想和现实的落差…这些发生在每个人的身上。毕业那年，从象牙塔出来。工资微薄，背井离乡。当我在上海不足十平方米的房间，吃着泡面赶工作时，我知道窗外也许还有流浪的人，还有冒着风雨餐风露宿的人，还有哭着累着痛着却不愿放弃的人。就像那句很丧却很有力量的话："哭着吃饭的人，能够活下去！"嘴上大喊“丧”的人，往往也是同样愿意为梦想付出的人。“丧”不过是一种不断提醒自己“你还不够好”的警示，这样的警示和那些被贴在书桌前的 “你一定可以成功”之类的标语一样，都是怀揣梦想之人自我鼓励的口号。丧式表达能让自己找到一个宣泄口，虽‘丧’却充满正能量，对未来是充满无限向往的。我们会像毛不易一样祈求：“借一盏午夜街头， 昏黄灯光 ，照亮那坎坷路上人影一双。”可我们依然执着追寻自己的梦想。我们也曾像陈小春一样迷茫彷徨甚至误入歧途，可是我们依然对美好充满向往并乐观向上。丧是我们对这个世界的温柔反抗！我们很丧，可我们依然在和这个世界打仗。我们很丧，却依然有很多正能量。当我们被生活抽了无数的耳光，我依然相信，总有一天，我们会打动这个操蛋的世界，那些打痛我们的巴掌，都会变成响亮的鼓掌！