我居然在体制内熬了8年，青春却没有喂狗！
图片来自网络
话说10年前（噗～一不小心暴露了年龄）当我还是个高考“待宰”生的时候，我对能不能顺利上大学，然后谈个轰轰烈烈的爱情，最后迅速找到工作这些问题焦虑重重。填志愿的时候，成绩不算太好的我面临两种大学的选择，一个是师范类院校，未来当老师，一个专科类院校，未来进体制。综合考虑自身实力，最终选定后者。掐指一算，毕业后，我在体制内上班已有8个年头。什么？你居然待了8年？你的梦想呢，你的青春是喂了狗吗？01、好吧，我承认——体制内确实弊端诸多！体制内？不就是在办公室喝茶看报坐等下班？别傻了，那是临近退休干部的特权！大多数人，特别是像我这种处于最基层一线的，工作绝不轻松。你还想只拿钱不干活？那是做梦！就拿我来说，我既要做好窗口服务工作，又要当好内勤，也就是说，除去基本的行政服务事项，我还要搞好报表、材料、财务等琐事。光是材料这一项，就包括了半年总结、年终总结、阶段工作汇报材料、专项行动小结、调研文章、对外宣传等等。是不是看起来高深莫测？实际上，你只要稍有文字功底，研究并掌握好各种文章套路，要得心应手也很容易做到。体制内等级制度森严，竞争上岗欠公正，工作强调规则纪律，强调令行禁止，你的每一项工作都能与政治任务挂钩，除非你大权在握，否则只有无条件服从。因为你必须收起锋芒做人，所以几乎没有个性、自由、创造力等特质施展的余地。 另外，体制内有种神奇的机制叫做绩效考核，专门瞄准工作中后劲不足的部分。还有种神奇的部门叫做督察组，专门根治各种不服的虾兵蟹将。不过没关系，只要不触犯原则问题，一般不会把你踢出体制外，组织也要脸是不是？那么工资待遇呢？不是有那篇爆文《我那些从不买单的公务员同学》？作者提到一个女同学，人民大学研究生毕业，在北京做公务员。作者月薪5000的时候，她月薪7000；他月薪8000的时候，她月薪7000；他月薪涨到两万的时候，她还是月薪7000，他开始谈年薪的时候，这位同学兴奋地说：我也涨工资啦。﻿他问：涨了多少？﻿她说：涨了500块钱车补。﻿不要以为这是个笑话，连北京的公务员都是这个价位，更不要说三四线小城市，更不要说偏远贫穷地区的体制内人了。所以，体制内拿的都是死工资，上下差不了太多。靠这点钱，你永远不会发财暴富。所以，少数人看到体制外人日进斗金，于是心理不平衡，于是拿起特权就去腐败了……进体制，升官发财是一种门路，衣食无忧也不失为一种选择。体制是个围城，外人觉得光鲜亮丽，拼了命要进来；里面的人循规蹈矩，一旦找好下家就突出重围。 02、既然弊端辣么多，为何我还坚持待在体制内，还一待就是8年？很简单，我明确自己的能力水平，当个体制内的人，是综合考量自身实际后的最优选择。职业的选择需要客观的自我定位。我知道自己不是985、211出身，也非天赋异禀，惊世奇才，我只是个普通人，还是个相对弱势的女性，在办公室做内勤工作，不失为一种理智的选择。你说，那不行，我要追求我的梦想！没错，谁都有梦想，可问题是你连自己都养不活，吃了上顿没下顿，还谈什么理想？﻿除非你是马云，刘强东，自主创业成功地开辟了一条血路。﻿但，试问有多少人能够成功登顶？﻿作家莫言说：“当你的才华还撑不起你的野心的时候，你就该静下心来学习；当你的能力还驾驭不了你的目标时，就该沉下心来历练。”﻿一样的道理：当你的能力配不上你的梦想的时候，你得首先老老实实解决温饱问题！！！我现在有公积金，还贷零压力；我的生活虽然够不上富贵，但足够小资；我朝九晚五，但不必天天加班。我在窗口服务，天天为群众办好事，办实事，也有满满的荣誉感！我写的工作信息被上级部门采用刊登，那是对你文字处理水平和思维能力的肯定！更重要的是，我可以不必担心经济压力，放心大胆发展我的爱好，追求我的梦想。不管你是准备进体制，还是已入坑，请你记住一句话：“吃公家饭，服公家管！”﻿﻿这个道理放之四海而皆准，在企事业单位也同理。因为你的能力决定了你的高度，当你没有辞职闯天涯的本领，你最好安分守己，按组织的规矩来。﻿你热爱自由追求理想，又要手到钱来收入稳定，想两者兼有？那也要看自己够不够格。你可以追求闯荡天涯、惊心动魄，但也请你不要鄙视四平八稳、安居乐业。03、重点来了：体制与梦想从来不冲突！梦想，如果被架空，那就势必坍塌。当年明月，本名石悦，曾经是广东顺德海关公务员，以《明朝那些事儿》成名于互联网，《明朝那些事儿》累计销量过千万册，创下中国图书销量奇迹。谈到创作经历，他说：“我下班后回到独自一人的家中，买外卖或者从冰箱里拿晚饭，写《明朝那些事儿》至深夜。”
当年明月
当年明月就是一个典型的体制内人把梦想变为现实的案例！但是你只看到聚光灯下的成功，何曾又读懂这背后的寂寞和坚持？就像正在简书上看这篇文章的你，何曾没有对文学的赤诚？我们不是都在赶往上班路上的地铁里、公交车上，用手机费力敲下一串串长短句，只为在谋生又谋爱的现实生活里为自己开辟一块清凉自在的净土？我们需要打鸡血鼓舞士气，同样也需要泼冷水认清现实。而我今天大张旗鼓地分析体制内各种利弊，并不是站在制高点上向你灌输体制内有多好，有多优越！而是想告诉你——体制内外不重要，重要的是你是否能作出客观的职业选择，充分打好了生活的地基，然后在追梦的路上继续努力奔跑。如果你不坚持梦想，甘愿待在舒适区不出来，那么不要说什么体制内外，你在哪里都会活成一潭死水的样子。很多时候，人是一个不断突破上升的状态，还是固步自封，原地打转的困囿状态，都是自己选择的结果。所以，与其在梦想与职业中陷入两难，不如先贴着大地飞行，接好地气，解决好现实问题。人生苦短，无梦难活。愿你迷茫过以后，永怀赤子之心不变，向着心中的梦想努力奔跑！