关于怎样写好爱情小说这件事
关于写作
一、文前碎碎念当小梦邀请我到谈情说爱学习群做分享的时候，我的第一反应是拒绝，第二反应还是拒绝。签约之后，也会被问到要不要开课，我的答案异常坚定，不。一来呢，觉得自己写文时间不长，并没有水平高到哪里去，也没有好的人生经验可以分享。为人师，传道授业解惑也，不管是讲道理，还是传授经验，抑或是答疑解惑，我皆不擅长。做自己不擅长的事情，太过痛苦。浪费自己的时间，浪费听者的时间，与谁都无益。二来呢，写作这件事，是过于私人化的东西，个人的经验，无法大而化之，推广适用。关于素材的收集，关于笔法的运用，写作路上这样那样的好习惯，可以通用的技巧，你随便看一本写作技巧的书，百度一下经验，便会有五花八门的好方法给到你，实在没必要开课一讲。三来呢，对于目前越来越多的课程开设，我常常会想到一句话：听了太多的道理，依然过不好这一生。放到这里便是：听了太多的培训课，依然写不出好文章。多读，多思，多写，写作路上，没有捷径，唯这六个字而已。在我看来，与其到处着急忙慌地听课，不如将这六个字付诸实践，去做便是。然而小梦说：你写了那么多爱情小说，你就告诉我如何写一篇好的小说，从构思到下笔再到收尾，你是一步步怎么做的？我的答案几乎让他吐血：顺其自然，水到渠成啊……小梦依然坚持不懈：你好好想想，将这些步骤一一分解，用一种具体化的形式，将它表达出来。就像你将脑子中朦胧的情节和线索，转化成具体的爱情小说，再用文字表达出来一样。在此之前，我从未试过这样的剖析方式，也许是我不擅长总结的性格使然。关于写小说这件事，作为初学者，我现在还没有做老师的水平。但作为一个写爱情小说的尝试者，我个人的经验确实还是能够分享给大家。受小梦所托，有了以下这些文字，以供在谈情说爱学习群分享使用，个人经验，一家之言，局限颇多。如果对各位能有一丝一毫的启发，也便是文字的意义所在，经验的意义所在。二、在简书写文的成长之路我2017年3月开始在简书写文，最初的时候我对自己的定位是写影评，因为我特别爱看电影，每周都要去电影院至少一次。当时我正在看《大秦帝国之崛起》，写了剧中的四个人物，嬴稷、范睢、伶优、苏秦，投稿到人物、影视天堂、娱乐八卦、社会热点、首页几个专题，基本上没有被拒过稿。范睢那一篇还被黛玉晚报收入、简书微博转载，我当时挺高兴，觉得官方是认可的。可是，数据却特别惨淡，到现在为止那几篇文章，点赞数都不到50。写人物文和影评文，不像写小说，坐到电脑前就可以写。写文章之前需要做很多的准备工作，剧照截图，影片台词，人物生平，历史地位……等等，是很耗时间的一种文体。我写这几篇文章，真正写文章用的时间很短，基本上一个晚上就能把字码出来，但在此之前，至少需要两三天，把这个人物在剧中出现的场次串联一遍。刚开始写文章的时候，不像现在心中有数，比起数据更关注文章质量的状态。那时，对自己还没有一个很明确的定位，需要借助外力来树立自信。花费了时间和心血，数据惨淡是一个很严重的打击，所以，我就开始想换一个方向写写看。加上3月底开始在谈情说爱专题做编委，每天审稿爱情相关的文章，我就尝试写爱情小说和个人成长的情感文。写的时候很轻松，不需要提前准备太多资料，而且反响还不错，所以4月份开始我将重点放在爱情小说上。我之所以说自己的文章是爱情小说，而不是爱情故事，因为我的文章故事性不强，基本上每篇文章不超过5个场景转换，没有大的情节变动。我花了大量的篇幅去做人物心理活动和场景的描述。很多人都说，小说和故事最大的区别在于，小说侧重刻画人物，故事侧重情节起承转折。从这一点上，我只能将自己的文章定义为小说。我比较幸运，在刚开始写文没多久，就找到了适合自己的定位。对于每个人来说，初步尝试一件事的时候，都需要这样的信心：我适合这个，并且我能做好。我希望我们都能建立这样的信心，还有多少那么几分的傲气。因为只有这样，你才能快乐不气馁，这条路很长，这一点至关重要。事实也证明，我的定位没错。到6月份的时候，沿着爱情小说这条路，我达到了签约作者的标准，不过当时没想着申请。到8月份简书邀请我签约，也是因为他们觉得我爱情小说那个文集不错，认为比较适合出版。多尝试之后，找到适合自己的，然后将力量集中，去在那个领域做到自己能力范围之内的最好状态，就是我在简书写文半年，得出的最适合这里的经验。三、写作前的两个问题假如你打算往写小说这条路上发展，在一切开始之前，不妨先试着问自己两个问题：1、你为何一定要做写小说这件事？2、做这件事是否让你专注、让你快乐？乍看之下，这两个问题有些相像，但认真回答，你便会发现它们是两个截然不同的问题。一个确定了你的写作动机，一个决定了你的写作持续性。我先来回答第一个问题。就我个人而言，从年少时，便有混混沌沌的意念在脑海里盘旋，在我还说不清这些意念是什么之前，我被它们困扰。有一段时间，特别容易跑神，被随处可见的事物、人物引得思绪乱飞，不自觉间会陷入到自己的想象中。这一度让我很痛苦，人群之中显得有些格格不入。后来有一天，我尝试将这些意念转化成一个个的文字、词语，用逻辑将其排列组合后，变成一篇篇故事，那些混沌的意念，逐渐清晰，脉络分明起来。从这个视角来说，写小说对我来说是非写不可，理清思路，抒发感情，表达对这个世界的观点和看法，从而更清楚地了解自己。即便在当下没有什么可写，但如果你也有非写不可这般急切的表达欲望，那么，放开手、尽其所能将这种欲望转化为现实吧。我再来回答第二个问题。大家都清楚，写作是一个寂寞的过程，甚至可以用艰难来形容。你坐在书桌前，打开电脑，开始敲下一个又一个在此时只有你自己看到、懂得的文字，为每一个词反复推敲，每一个句子来回琢磨。有时候你写了一段自认为很好的情节，一拍大腿：“我去，我简直是天才。”或者你卡文、半天写不出一个字，抓耳挠腮怀疑自己的时候。你蓦地发现，在这个过程中，无人喝彩，也无人拍砖，唯有你一个人而已。当写作这条路越往下走，你越会发现，这是一条无人陪伴的路。敲击键盘、构思文章，如果能让你不自觉陷入专注和快乐的状态，你才有可能走得更远。写小说发自本心，且本身能让你快乐专注。满足了这两点，我认为你是一个有天赋且有持久力的选手。四、写作前的储备当我们有了这个大前提之后，我们开始为写作，尤其是写小说来做些准备。这个准备过程会旷日持久、充斥在你的每一个日常行为习惯中。我分五点来谈：1、尽可能多读书。读书对于文笔养成、扩宽视野、思维延展有无比大的帮助，当然，我想每一个喜欢文字的人应该都会喜欢读书，这件事不难。我读书有两种方式，取决于那一时段的心情。一种是泛读，逮到书便读，好书坏书都读。如同水刚开时，往火锅里下食材，荤的素的一股脑都往锅里扔。这种方式读书，你甚至不太会记得书中的情节，更别说好的句子，好的词语，你只是大概记得自己看过这本书，其他不会有太深的印象。短期内很难看到效果，但从长期来看，却是能起到夯实基础、填充血肉的作用。就像竹篮打水，到头来一场空，可是竹篮在打水的过程中，一次次被洗涤干净，变成了一个更好的容器。就像食物对身体的意义，你吃入口中填入胃里，在那时那刻并不知道消化系统会如何运作，但假以时日，它们便成为你身体血肉的一部分。就像对要种庄稼的土地翻晒施肥，没有立竿见影的功效，却是对要摘种的种子最好的滋补。在大量的阅读之上，你能分辨出好坏高低，鉴赏能力会在不自觉中提升到很高的境界水平。好的鉴赏能力将在你以后的写作中，发挥至关重要的作用。它让你站在离地面稍微高一点的地方，超脱出来，观望文字，评价文字，组合文字。这几公分高度，使你的写作，产生不同于旁人的距离感、客观感。就我个人来说，这两个感觉是我认为写作的最高境界。用哈特费尔德的话来说便是：“从事写文章这一作业，首先要确认自己和周遭事物之间的距离，所需要的不是感性，而是尺度。”另外一种则是精读，读一本好书，来回地读，反复地读。不止要做摘抄，而且要做分析、模仿、对比。像做外科手术一样，对你认为好的书、好的文章进行剖析，直到你对它烂熟于心为止。问问自己这本书好在哪里，你喜欢它的理由，作者时间上怎么递进展开的，情节间如何转换切入的，对于人物、情景的描写，是如何合理自然地穿插在合适的地方的……等等等等，关于精读，就是要分析一本书的框架结构，行文思路，语言描写一系列我们写作中会遇到的问题。然后想一下，假如这样的故事交到你手里，你会如何叙述。这里便涉及两个模仿，一是对情节重建的模仿；二是对好的段落语言构造的模仿。第一种模仿，需要用到你的逻辑性和发散思维，考虑同样的情节如何衔接更合乎情理，是否可以添加或删减，总之在作者的蓝图之上，让你的想象力发挥作用。然后和作者的行文顺序、内容进行比较，看看差别在哪里，分析为何会出现这样的差别。第二种模仿，便属于刻意练习了。比如毛姆特别擅长人物外貌刻画和心理分析，川岛康成对于自然景色的描写出神入化，这两种属于我的短板。我看他们的书时，便会抽出其中某些特别喜欢的段落，自己写一下。这个段落中，他用了几个句子，每个句子用了几个词语，把词语和句子的数量记到本子上，用同样的数量重新构造段落。这种方法对于修炼文笔和逻辑性，在短期内就能起到很好的效果。因为有对比，你能轻易记住那些你不熟悉的好的词语，好的连接方式，而且能自然地运用到你的文章中去。2、尽可能多观察和联想这个就不用多说了，写作原本就是对我们观察到、想象到的世界的情景再现。我只说一点，在观察的时候，我们只做最真实的记录者。在观察某样东西、某件事、某个人的时候，先剔除掉自己的主观情绪，用彼时彼地最贴切具体的语言先行叙述，再把它转化为画面储存在你的脑子即可。比如说，某一天，地铁上的一对小情侣、原配和小三打架的战场、等电梯时周围人的动作、外卖送太迟时快递员的表情和语气、风吹过时树叶飘落的姿势……等等等等，用心观察，你会发现每天有无数的故事在你身边发生。不要着急下结论，把这样的场景原封不动储存在你的记忆里。当时的环境、当事人说话的语气、周围人的态度……当做一个个片段把它记下，在你需要用到这样那样的场景时，把你记忆的片段取出来，再进行润色。关于摒弃主观感受，《月亮与六便士》里有一句话说得尤为正确：作家更关心的是了解人性，而不是判断人性。集腋成裘。细致的观察之后，大脑会自动筛选出那些你记忆深刻的场景，甚至不需要你动笔去记，便会是你最取之不竭的素材库。如此，你的客观性和思维的延展性，都能够达到。3、尽可能多酝酿在一个念头在你的脑海里翻滚的时候，让它多翻滚一些时日。就像做烘焙的时候，把面团放进烤箱，等它发酵一样。温度、时间、酵母会让它自行变大。写文章也是一样，当你萌生出念头后，让你的无意识和时间去膨化它，等到某个时刻，它膨大到非写不可时，便会有惊喜。这时候浓郁的情感会让你的文字一泻千里，下笔如神。4、尽可能多练笔巴尔扎克、莎士比亚、海明威都是从第一个字、第一个词、第一行句子开始书写起来的。在尝试之前，你永远不知道，你会创造怎样的奇迹。如果有可能，每天写一些文字，几百字到上千字皆可，公开或者秘密皆可，任何形式皆可，这对语感的保持极有帮助。在《成为作家》一书中，作者提供了两个写作的时间段，一个是每天早上起床后，睁开眼睛第一件事，开始写起，在这个时间，人处于半清醒状态，很多无意识的东西会蹦出来，这些无意识会是日后你灵感的源泉。另一个是每天固定一个时间，雷打不动地写作，让它成为你的习惯，像吃饭睡觉一样。我尝试了这两种方法，发现在练习的作用下，现在，只要我打开电脑，打开文档，哪怕我脑子里空空如也，写上上千字也丝毫不是难事。因为，文字会催生文字，情节会延展情节，量变能引起质变。5、在文章写出来之前，千万不要把它说给另一个人听这一点，我也是最近才深有体会。在上次简书对话题比赛前，我想了两个不同类型的故事打算着手写起。因为从未写过对话题，对情节的把控没有信心，便想找人商量一下。在跟人分别叙述了这两个故事，听了相应的建议之后，我突然发现，我再没有了往下写的欲望。因此，这件事，便不了了之了。那时候我才开始明白，写东西，必须有非写不可、非诉说不可这样强烈的冲动，也正是在这样强烈的冲动下，才会有写作的乐趣和动力。一旦跟人诉说之后，这种冲动消失，你的笔触也就丧失了力度，文章大概也就夭折了。五、开始写一篇小说现在，当我们理清了写小说的动机、做好了写小说之前的储备，我们开始来写一篇小说。因为别的小说我没怎么尝试过，我拿爱情短篇小说举例，大体可以分为六步。1、我们来确定这篇小说将要描述的感觉，即它会有一个怎样的主题。感觉，是一切文章的出发点。在感觉的基础上，我们嵌入人物—构思情节—制造冲突—设定结局，当这一切轮廓成型后，用合适的语言将其表达出来，让读者准确体会并理解到你的感觉。我认为，这便是一篇好的小说了。爱情小说的感觉，暗恋、相恋、孤独、惆怅、错失、把握、身不由己、生不逢时、求而不得、穷追不舍、曾经沧海、蓦然回首灯火阑珊、白头偕老……诸多种的感觉，我们首先来挑一种出来或者几种出来，作为文章的感觉主线。2、我们来确定这篇小说会出现的人物，以及和人物相关的一切。在这个过程中，你需要想的远比你要写的多得多。主人公的家庭背景、地域、年龄、职业、性格、相貌、爱穿的衣服、爱看的书、喜欢的人、惯常的动作、甚至TA走路的姿态、说话的语调……尽可能细致地做假设，作类比，只有在作者这里，TA是一个活生生、个性鲜明的人，在读者那里，TA才可能是鲜活的。你想象的很多东西，在行文时可能不会用到，但是，一定要事无巨细地去假想，只有如此，描绘TA的时候，你才不会做出有违人物性格的设定。3、我们来确定这篇小说会用到的场景，以及场景之间的过渡和切换。爱情小说的场景，需要的脑洞不会很大，无非相遇、相恋、相知、相杀、消失人海或终成眷属，在合适的节点插入对应的场景，用逻辑推动情节发展，再得出符合你已设定好的感觉主线的结局。在场景的描述中，便会用到我们上文提到的日常观察中的片段，把你脑海中将会用到的片段提取出来，而你，便是那个场景的记录者。你身处场景之中，又超脱于场景之外，你唯一要做的便是将你脑海中的场景真实地记录下来，刻画它、呈现它，然后推进它。而且，把自己设身处地地放入那个场景之后，你会发现，场景是能够自己说话的，它会自行生发出情节、生发出对话。在场景描述中，需要把握住场景的变化是为你小说中的人物服务的，需要靠场景的不断推移，让你的人物逐步向前，越来越接近你为TA设置的目标上。合情合景、便是此意。4、我们再来确定这篇小说的标题，开头和结尾，这是文章不至于跑偏的文字线索。这是我写文的习惯，如果人物形象不丰满，场景还没设置，标题、开头结尾没有想好，我是断断不会下笔开始一篇文章的，因为这样，它极有可能会成为一篇行进不下去的废稿。哪怕文章写完后，想到更好更合适的，再进行修改也无妨。但是一开始，我会把这些节点设置好，保证我在行文的时候不跑偏、不拖沓，不做与文章无关的鸡肋描述。开头的一句话，会引导文章向合适的方向行进，它需要言简意赅、单刀直入，它决定你的叙述起点和抓住读者心理的程度。结尾的一句话，会引导文章向正确的方向收拢，它需要留白性强、意犹未尽，它决定你的收尾力度和在读者心里留下的回音。至于标题，更是文章最直观的外包装，再怎么谨慎，斟酌多久，都不为过。它需要既包含文章的立意，又能突出你文字的别具一格。因为我对流量未过多关注，也暂时不打算吃自媒体这碗饭，在吸引眼球和注重文章的文学性上，我致力追求后者，所以会更多关注标题的文采度和简洁性。这一步，因人而异，各取所需，但务必要对文章负责。5、至关重要的一步，我们来遣词造语、将脑中的这些意念、情节、人物转化成一篇具体的文字。这个过程，便是文字功底在发挥作用了，意念和表达的差距、场景和描绘的差距，是驾驭文字的魅力所在，也是修炼文字的痛苦所在。在一点上，我们都需要花大力气学习，如何生动、准确、简洁。唯一的途径，便是读书学习，推敲琢磨，下苦功夫。给到几个小建议：如果不是因为某个特定的目的和原因，尽量避免语句和词语的重复使用。表达清楚准确，让你的读者第一时间就能明白你的意思是什么，不需费解猜测。用明确的词语代替模糊的词语，用具体的词语代替抽象的词语，用特指代替泛指，用动态代替静态。6、文章写好后，在把它放到公众视野之前，尽量多放一放，多改一改。多放一放，至少放一个晚上，在第二天或者更久之后，当你从沉浸文章的情绪中脱离出来后，才能更客观更理智地对文章进行评判和修改。多改一改，至少保证在它出现在别人面前的时候，是尽你所能做到没有错误了，我的习惯是逐字逐句阅读三遍以上。也许写文章的这个时间节点，依然有很多不完美的地方，有很多能力需要加强。但我能保证，在此时，写出来的东西，是我的最好水平，我已竭尽全力。所以往后的任何时间，都不会说自己原本还可以更好这样的遗憾话。你对自己文章的态度，读者是能感觉到的。一篇错字连篇的文章，一篇逻辑不通的文章，就不要指望有人能感同身受了。六、相关书籍推荐写作技巧类：《创意写作书系》，4本，中国人民大学出版社《我的职业是小说家》—村上春树，南海出版公司看完这几本书，我想，你就可以不用再听任何的写作课了。古诗词类：《人间词话》—王国维，北京联合出版公司《重温最美古诗词》—于丹，北京联合出版公司如果可能，把唐诗宋词作为你的枕边书吧，对于文笔的潜移默化，意境简洁地表达，没有什么能比古诗词做得更好了。爱情小说类：《一个陌生女生的来信》—斯蒂芬·茨威格，时代文艺出版社《查令十字街84号》—海莲·汉芙，译林出版社《雪国》—川端康成，南海出版公司推荐这几本书，无他，太美了。既然是做爱情小说的经验分享，暂时就推荐相关的这几本吧。最后用斯温的一段话作为结尾，共勉之：
现实是认识到小说的复杂性，是接受你我都是凡人的事实，承认我们在学会走路之前要先学会爬，以及千里之行始于足下。
推论：你需要先迈出第一步。
那么，成为一个小说家之前，不要怕犯错，大胆迈出你的脚吧。写作路上，正青春，当奋斗。