美国学生如何“背”单词？
2011年底，因工作需要，我开始接触到中小学生出国留学的语言考试培训业务，当时虽然XDF对于TOEFL及其他北美考试培训可以说是国内领头羊的地位，但是，在国内给初中生这一低龄群体进行托福的语言辅导，SSAT标准化考试辅导的经验，也还是有限的，原因是之前市场上绝大部分留学群体年龄都在高中16岁以上，13，14岁的初中生还真是极少数。那么问题来了，我们都知道英文的学习中，词汇这一关是重中之重，美国本土的孩子的词汇量和我们国内同年级孩子的词汇量相比，那悬殊真是大了去了，在《朗文如何教词汇》（英）斯科特`索恩伯里（Scott Thornbury）著的一书中曾提到，“第一语言和第二语言在词汇上有一个主要差异是潜在词汇量的大小，接受过教育的人大概有20000个母语词汇，人们一般在5岁时候掌握5000个词汇后，几乎每年增加1000个词汇。所以大家可以推算一下，一个美国13岁初中生认知词汇量至少在10000以上（保守估计），咱们国内13岁孩子的词汇量，按照国内英语大纲要求一名普通的中学生应该掌握的英语词汇是2000左右，先不说咱们有多少学生能达到2000这一标准，和人家的10000简直没法比好吗？说到这，重点来了，那么我们如何帮助我们的孩子早期注重单词学习的积累，以至于在面对TOEFL 、SSAT、SAT这样的“看似要求巨大词汇量” 的考试时候，能轻松应对呢？而不是抱着各种词表死记硬背，完胜短期记忆的考试能力，所以找到一个合理、正确的让孩子们学习词汇，真正掌握词汇的方法或工具就尤为重要。至今我还记得2003年的一位家长和我聊到她的儿子背着单词上厕所坐在马桶上睡着了的事情，妈妈的话语中透着无奈和怜惜。在面对越来越多的小留学生备考过程中，我越发看到了解决词汇量这个重要和棘手的问题，即使在我离开XDF两年后的今天，我也一直在探索和思考这个问题，今天，我就向大家分享一款美国老师建议本土学生学习词汇，进行词汇积累的一个词汇学习网站，对于我们国际学生，尤其有益，但前提条件是你有充足的学习时间，不是短期应试上赶着考试那种，直接看图哈。
这个是我目前学习的进入账户页面
国内对这个词汇学习网站的说法两边倒，一些说很不错，一些家长说不适合自己的孩子单词学习，我也是不太确定，所以干脆自己买了一个账号，坚持每天做一个lesson（一个lesson有10个单词），做到第9天后，我是越来越喜欢这个词汇学习网站，因为他对于词汇学习设计的很科学，循序渐进，通过各种小练习，课前课后测试帮助我反复加深对这些词汇的运用理解和记忆，同时在每个lesson学习完毕，都会给你颁发一张顺利完成本节课的证书，哈哈，相信激励的作用适用于任何年龄的人。
每次看见学习完后得到的证书，都是满满的自豪和爆棚的成就感
这是我完成Level2（美国二年级）第3课后收到的证书哦，虽然只是美国2年级的level，但是这里面的个别词汇我敢肯定国内高中生都不一定认识哦。）接下来，我详细介绍一下该词汇系统的学习词汇模式。Wordly Wise 3000一共有Level 2-Level 12个级别（即小学2年级到高中12年级），当然目前最新第4版也有专为英语语言学习者设计的从幼儿园（kingdergarten）和小学1年级（Grade1）的内容了。所有内容都带有音频，无论是单词，题目，还是阅读文章，全部只要点击一下就会有流利的朗读声，个人觉得也是很好的听力和口语练习素材哦。Grade2-Grade3每个年级分别有15个Lesson，每个Lesson有10个单词，Grade4-Grade12每个年级分别有20个Lesson，每个Lesson有15个单词，总共加起来3000个单词。那么每个Lesson以及Lesson之间是怎么设计的呢？通常是由Pre-test、Word list、Exercise Selection、Passage、Post-test、Assessment Results（Master Meanings）、Certificate of Completion、Review、Test这8个部分组成。需要特别说明的是，每个Lesson只有顺利学习完才能进入下一个Lesson学习，并且是不可逆的，也就是说，学习完的Lesson是不能再回看的。如果学习情况实在堪忧，有可能你就得重新学习啦。1）Pre-test每个Lesson在学习词汇之前会有一个关于这个Lesson的词汇pre-test（学前测试），题目数量一般（16或20个）可以参考这张post-test图，测试形式和界面是一样的。

pre-test和post-test词汇这部分测试形式差不多，post-test除了词汇还有相关阅读的测试个人学习感受——通过学前测试，你可以提前了解自己哪学词汇是没有掌握好的，概念不清，等到正式进行词汇学习时候，你就能有的放矢，特别关注这些没有掌握好的词汇了。2）Word List
这部分是学习词汇的核心部分，根据图示，每个单词会显示其重要的不同词性意思，以及例句，有些词为了便于形象记忆，会给出相应图示，同时会有一个flash card，即一道练习题，帮助学习者及时进行练习。
这是我直接从网站截取的图片，我的学习账户界面因为当时还没有想到要写这个帖子，所以没有特意截图
3）Exercise Selection这部分设计也是很有技术含量的，分别运用了近义词，逻辑关系，阅读填空三个形式反复帮助学习者理清所学词汇的概念、区分近义词之间的区别，以及逻辑关系，从而达到记忆加深的学习效果。
词汇练习部分

做对了就会伴随着“Great job“一声，跳出来上面图示的小菜单
4）Passage该学习系统中所选文章范围题材广泛，结合了美国共同核心学习标准的要求，选择了针对不同年级学生要求掌握的文学、科学等题材广泛的素材，这些素材内涵盖了每课所学的所有单词，通过文章的阅读，在特定的语言环境中熟悉，理解，记忆这些词汇，不仅锻炼阅读理解能力，同时可以听到标准的美音朗读，可以说对于国际学生也是一个很好的听力练习，可以反复播放哦，只要你没有完成题目提交。同时，这些阅读文章也结合了蓝思阅读指数，可以帮助我们了解学生的阅读能力和水平。


有了这个图，我们的同学就能很清楚的用蓝思指数来评估自己的英文阅读水平，同时蓝思指数也可以帮相我们选择更适合自己练习的阅读难度文章，包括未来学习中如何选择合适自己水平的英文读物。
5）Post-test这部分就不过多介绍了，和一开始的Pre-test相互对应，通过这部分，我们可以看看自己是否掌握了之前不会的词汇。5）Assessment Results（Master Meanings）Post-test结束当然要给出一个评估，看看我们的测评结果，如果仍然有错误出现，就会继续让你进行该单词的学习（Master Meanings），真的是不留死角，不掌握坚决不会让你走的感觉。

6）Certificate of Completion（见上图）7）Review每当完成3-4个Lesson，考虑到大家会对之前学习的单词遗忘，系统还专门设置了复习的环节，并且是以非常流行的填字游戏形式出现，根据文本内容，拼写出正确的单词。拼写错误的字母系统会显示出“红色”，以提示学习者注意，直到你填写正确，就会显示出正确的“黑色”。当然，做题时间建议是15分钟，如果实在想不起来，或者拼写不正确，可以点击题目旁边的list，便于查看当时学习的词汇。

8）Test当学习中期，9-10个Lesson完成后，就会有一个Test，来帮助学生把已学过的词汇再进行一个练习，维持这些词汇的持续记忆和巩固，以达到积累的作用。通常这部分会有2个passage。
如上图所示，文章涵盖之前学过的部分词汇，并对这些词汇进行考核
这些词汇从哪来？重要吗？大家肯定会好奇，这些词汇用这么处心积虑的办法帮助学习者去掌握，这些词汇从哪来？很重要吗？是的，这些词汇很重要，他们全部选自美国各年级对应文学作品、内容区域阅读材料（注释1）、教科书、以及一些标准化考试，比如PSAT, SAT, and ACT。当然，我今天也只是抛砖引玉，借花献佛，有机会再和大家分享更多更好的一些美国免费学习网站。同时我也想说明，增加词汇量的最好方式绝对不是啃单词书，除了那些需要主动学习的2000~3000个基础词之外，有些词是随机学习，所谓随机学习就是要通过我们学习或生活中阅读而学习并认知的词汇，这样我们才能不断的积累我们的词汇。大文豪莎士比亚就是最好的例子，小时候的莎士比亚因为家境贫穷，13岁就辍学了，放在现在社会可以说是半个文盲了，但是他酷爱阅读，通过自我阅读方式他的词汇量不断提升，以至于他才能创作出世界巨著。我强烈建议从今天就开始，从现在就开始行动起来，选择合适自己的阅读材料，每天坚持阅读30分钟，稍加时日，你的英文水平一定会有很大提升，不仅仅是词汇量，阅读理解，口语表达，还有写作。让我们一起加油！
注释1：内容区域阅读：简单地说是一个人(通常是学生)需要在一个特定的主题领域完成和理解的阅读。在这个定义中通常包含的内容领域是科学、社会研究/历史和数学，但英语文学教学之外的任何领域都是内容领域。与内容区域课程相关的阅读不仅反映了对这些学科重要的概念和思想，而且也反映了这些实践领域所使用的文本结构。
备注：文中所有图片均来自美国EPS公司Worldly Wise 3000在线第3版本。