一个程序猿的理财和反思
工作一年多，竟然没什么存款，这让我陷入了疑惑：钱都去哪儿了？
由于没存到钱，我妈经常拿这个说事：你赚多少钱就花多少钱，就是因为没有女朋友管你！
到了一定年龄后，如果你单身，就会发现，在母亲眼中，一切问题都可以归结于——你没有女朋友。
不会理财，是因为你没有女朋友。
不会穿搭，是因为你没有女朋友。
不会处事，是因为你没有女朋友。
。。。
女朋友说：听妈妈的话，赶紧去人群中找我。



不得已，我把我女朋友的照片发给了我妈：

iu的粉丝别打我😂

母亲很满意。
但我很清楚，女票不一定能改善你的生活。
如果你有女朋友后，生活得到了改善，请你一定好好待她，因为这样的女生，一定是少数。
在没有女票之前，过好自己的生活。
不扯了，我今天是打算好好理财的。
一.工作后的单项较大消费

iOS培训18000学费还款
英语培训23000
私人教练7000
电钢琴2700
吉他2500
网易iOS微专业1400

简单总结一下：

通过iOS培训我找到了一份还算不错工作，这一万八的学费值得；
英语培训那两万三算是打水漂了，非常不值；
专业的人带着健身，效果确实不一样，值；
电钢琴已经成了摆设，我正着手如何卖出去。不值；
吉他是一辈子的事，这2500值得。
网易iOS微专业不太值


我在想，同样是几千一两万的消费，为什么有的让我感到很值而有的却让我感到非常不值？
在我看来，花钱分两种，一种是纯碎的消费，一种是投资。上面写到的培训买课和买乐器，其实我觉得算是投资，只不过投资的是自己。
投资自己却没有让自己成长，就相当于买股票赔了。

问：为什么投资自己都会失败？
答：因为你的行为和你的想象可能会有所出入。

就拿学钢琴来说
我所想象的是只要我有一架钢琴，我再请一个专业的老师一对一指导，然后我每天练它个一两个小时，肯定能学会！
买钢琴和请老师都没问题，问题是，每天练它一两个小时，或许前两个星期你还能坚持每天都练，但是一个月两个月后呢？一旦某天松懈没有练，钢琴就开始铺灰尘了。这个是个人问题，说白了就是执行力不够。
我的想象是：每天认真练一两个小时钢琴。
我的行为是：一周可能都没练到一个小时。
所以我投资自己失败了。
师傅领进门，修行靠个人，这是大实话。
再来说英语培训
关于英语培训，我觉得不值得的原因不是学校或老师不好，相反，学校和老师以及那里一起学习的小伙伴都很nice，我如果在那里认认真真的将课程学完，将来以英语为生也是绝对没有问题的。但是我高估了自己：每天敲代码就已经心力交瘁了，晚上还时不时加班，我很难在下班后立即去学校学英语，再加上工作地点跟学习地点比较远（公交一小时），这些都消耗着我的热忱。或许有人会说，你可以拼命学习英语啊，用一切空闲时间去学，肯定能学好的！是的，如果这样做，代码敲得好，英语也学得好，但关键我只是一个执行力一般的普通人啊（我如果能早点意识到这点该多好），我如果有超越常人的执行力我还需要去培训吗？所谓培训，说白了就是走点捷径。
我的想象是：每天下班后元气满满的去学英语。
我的行为是：好不容易没有加班去到学校后无精打采的学着英语。
所以我投资自己失败了。

补充一个小故事：
在英语培训机构我遇到一个校友，和我不同的是他辞职专攻英语，目前薪资2w+。
我想，他能做到辞职来学习英语，当初肯定也是经过深思熟虑并且下了很大决心的吧。

学习iOS开发可以说是人生的一个转折吧
我选择培训的原因是我同学告诉我培训机构的讲师确实讲得可以，当时我正在自学安卓开发，听了他说老师教得好并且学费是工作之后交，我于是没怎么想就决定了，但是安卓开发要两个月后才开班，iOS开发倒是只有两个星期就开班了，我想了想，iOS就iOS吧，反正都是移动开发。利用开班前的两个星期我把c和oc差不多学了一遍。当时的想法只有一个，去学好。至于将来的工作，我的看法一直都是，只要有技术，肯定能找到好工作。开班后，每天打鸡血的敲代码。。。
我的想象是：我努力学习然后找到一份满意工作。
我的行为是：我比我想象中的还要努力然后找到份比我想象中的还要好的工作。
所以我投资自己成功了。

题外话：
培训第一天班主任让我们每个人说自己将来的期望工资，一个二个计算机零基础的都说7k8k，我真的是惊呆了，还有年过30转行过来的人来培训，说实话，真的很佩服他们的决心和勇气。
大部分人都通过自己的努力拿到了期望的7k8k，也有部分同学由于种种原因没有找到工作，希望他们不要因此迷失方向。

私人教练
健身是终生投资，我个人认为7000的私教是值得的。并且身材确实更上一层楼也学到了不少专业知识。
网易iOS微专业
我买这个课程主要是想了解网易这样的大公司是怎样开发APP的顺便巩固一下基础，确实学到不少，不过还是有点失望。现在让我选我宁愿重温小马哥的视频。
关于吉他
吉他是我的真爱，一天不弹就不舒服，所以换一把进阶的吉他一点都不过分。
通过这些培训报班和买买买，我得到的教训是：
1.先确定它是你真正热爱的（不是三分钟的热爱），再为之付出金钱和心血（就和谈恋爱一样，绝不将就，要么不爱，要么深爱）。
2.一个人的时间和精力是有限的，我们要量力而行，想一下子掌握几门技能，对于大部分普通人来说是不太可能的。
3.正确的审视自己，如果一个人能做到发现并承认自己的缺点，比如知道自己坚持不下来就没有办健身卡，那他肯定不会像我一样花那么多冤枉钱。
二.每个月的支出项

给父母2000
房租1700
水电气网300左右
话费交通费100
吃饭1000左右
买衣服若干
其他支出

真的是不理财不知道，一理财吓一跳，我现在终于知道money去哪儿了。衣食住行加上给父母2000，每个月的固定支出至少超过5000。
三.开源节流之开源
1. 涨薪
一年一涨，今年已经涨了，不可能再涨了。
2. 跳槽
对于程序员来说，跳槽是涨薪最直接的方式，但是目前行情比较萧条再加上自己根本没有相应准备所以说跳就跳也不现实。
3.兼职
我妈一直安利我做安利，说实话，对于安利的产品我是认可的，但是他们那种营销方式确实不是我喜欢的。
我个人认为能利用自己的兴趣爱好挣钱是最完美的，比如我喜欢吉他，就利用业余时间教吉他，但目前还没达到出师的水平，争取再用半年到一年的时间达到出师水平吧。
4.基金和股票
没买过，有时间请教下我的同事，先了解下。
四.开源节流之节流
1. 认真对待每一分钱


买饮料，选怡宝，若嫌少，买大瓶怡宝。


只有请客的时候才选择昂贵的大瓶冰红茶。






我发誓我再也不一个人去电影院了


今年我一个人去了好几次电影院了，每次三四十，边看电影边吃狗粮。
我决定向我旁边的安卓小伙伴学习：没事就下载一部高评分经典电影来看。


不去书店了，就算去也是只看不买


买的书不少，都还堆在那里的，然而无脑买书并不能充实空虚的心，再买书剁手！要看什么书网上找电子版，实在不行图书馆借。
2. 关于吃的
在外面随便吃一份简单的盖饭都十多块，而自己做饭的话，一天的成本可以控制在10元以内。自己做饭不仅便宜而且相对卫生，还能提升自己的厨艺，关键是可以发朋友圈晒厨艺。
3. 关于穿的
上个月买了双阿迪鞋花了900多，现在想想，这装逼真的装过头了，以后买穿的，绝不买阿迪耐克之类的，去美特斯邦威就可以了。
4.关于租房
合同签的一年，所以只有租满一年咯。之所以房租那么高，是因为当时缺少经验也没有多方比较，这边既是地铁口又是学区房（这都是我同事告诉我的），租金肯定高。以后租房子一定要先查清楚是不是学区房。
5.关于社交
作为程序员，社交本来就少，所以就不存在什么摒弃无用社交之类的说法了。
五.规划

机会总是留给有准备的人，要做好随时跳槽的准备，既是为了应对特殊情况如公司倒闭也可以在发现更好的工作后有信心立即去争取。我觉得我们每个人都应该做好随时跳槽的准备。怎么准备？两天一道面试题吧。
注重积累，多总结，多专研技术，争取明年面试的时候能够自信的对面试官说道：“不要以工作经验的长短来衡量一个人的实力高低”。
持续不间断的练吉他，就让吉他成为我一个拿得出手的爱好吧。

六总结
本来只是随便写写的，没想到越写越多，最后竟成了这么长一篇文章。如果你看完了，希望能对你有所启发。

挣钱不易花钱易，请珍惜你的每一分血汗钱，剁手之前想清楚。
由俭入奢易，由奢入俭难，装逼要量力而行，有些逼没必要装。
投资自己固然重要，但是不可盲目投资。
报班之前，想想自己到底有多少执行力，能否坚持到底，这点逼数，希望大家都有。
不是买了钢琴就能弹钢琴，也不是办了健身卡就会有马甲线。
将来要花钱的地方不少，买车买房谈恋爱结婚无不说钱，只有包里有钱，才能从容不迫。