“我有男朋友，可我却单身”
1.昨天登进公众号后台的时候，看到了一位女生发来的消息。她说，我有男朋友，可我却单身。一句话就是一个故事，藏着一万种委屈，却唯独温暖不了她自己。她男朋友平日里最大的爱好就是打游戏和啪啪啪。两个人恋爱的日常就是：她下班早，回来做好饭，他下班回来吃了饭就开电脑打英雄联盟，等她洗好碗、拖过地，他就过来陪她看电视，盘着腿坐在沙发上用手机打王者荣耀，到了十点半，两个人洗澡，然后上床，做完之后，她男朋友倒头就睡。两个人一天到晚说不了几句话，中间她说点一天的趣事糗事和糟心事，他都是心不在焉、有一搭没一搭地回几句。一来二去，她也就懒得再多说了。她有时睡不着，一个人看着天花板要失眠好久。那个时候，她就在想，找这样一个男朋友，和自己单身有什么区别？自己不仅没有比单身的时候更舒适自在，还要天天做饭伺候他。比起单身，可能多的就是性生活吧。说到性生活，算了，就他床上那表现，不说也罢。所以，自己是找了一个长期炮友么？可人家炮友也会调情，会跟你沟通，会照顾你感受，做完了还会抱着你跟你温存一会儿的，不是么？她问我，你说我找一个连炮友都不如的男朋友到底是为什么？我说，还能是为什么，肯定是做慈善啊，就他这样的男人，还能有女朋友简直就是世界第九大奇迹。她说，那你说我要不要离开他，和他分手？我说，不分手，还能留着过年。他也离不开你，毕竟像你这么瞎的姑娘也不多了。每次听到读者倾诉这样的故事，我都不禁感叹，男女比例不是早已失调，变成僧多粥少了么，怎么这样的男人都能找到这么任劳任怨的女朋友？你确定他找的是女朋友，而不是一个保姆，一个丫鬟，一个发泄工具？

2.我把这件事跟一位朋友说了下，我说，这男生是当男朋友去的，还是当大爷去的，大爷都没他这么爽，成天啥事都不干，就干女朋友。他说，这不是很正常的吗？我说，这还正常？喂，朋友，咱三观能正一点吗？他说，你是没看到啊，多少家庭里，男人就是酱油瓶倒了都不会扶一下的。女人们白天要和男人一样上班，在职场里打拼，下班回了家，哪样家务不要自己亲手去做？你还别不信，男人们多的是甩手掌柜，会帮你洗洗碗拖拖地的都算是好男人了。我说，什么叫“帮你”？家务难道不是两个人的事吗？你一说“帮”，就好像家务就应该全落在女人身上似的。他说，得，我不跟你争，一看你就没出生在重男轻女和大男子主义严重的地方。你知道，我们国家现在还有很多地方，吃饭的时候，女人都是不能上桌的吗？你知道，还有很多父母找儿媳的时候就要找手脚勤快的，认为让他们儿子做家务就是不像话的吗？我想反驳他，可是，我却说不出一句话。因为我知道，他说的，就是事实。

3.中国几千年以来，一直是男权社会，男人三妻四妾就是正常，女人不守寡去改嫁就是不贞，非得守寡几十年才能拿到那块贞节牌坊。大清亡了一百多年之后的今天，社会思潮有所进步，男女平权的声音多了起来，可事实上，女性在很多时候很多地方相比男性仍然是弱势的，是受委屈的。别的不说，就一句很多人都默认的家庭分工“男主外，女主内”，其实都是对女性尤其是职场女性的不公。原始社会，男人打猎，女人因为体力稍有不及就从事采摘和耕织，那个时候，你说男主外女主内，没问题。可现代社会已经不是拼蛮力的时代了，职场上更多的是看才华和能力。而在这方面，很多优秀的女性完全是不输男性的，甚至超过男性的。人家姑娘也赚钱养家，凭什么家务就是她一个人的？就因为她是女的，你是男的，而男人不该做家务？如果不是很多男人都这么想，也就不会出现这么多的“守寡式婚姻”“丧偶式育儿”了。有一次见到一个月薪五千的男生拿着他女朋友呼来喝去，喝杯水都要她去给他倒，还视之为理所当然，我当时就震惊了。卧槽，一个男人的脸皮还能这么厚？何来的自信和勇气当大爷？你就是月入十万，也要尊重和爱惜你女朋友啊，更何况，你这还是被女朋友养着的呢。4.今天，我们看起来是在讨论家务应该谁做的问题，其实是在探讨男人应当在感情里在家庭里肩负起怎样的责任的问题。不是我说啊，有的男人，活脱脱就是去拉低人姑娘的生活质量的。别人一个人过的时候，有钱花，有时间玩，想去哪儿玩就可以去哪儿玩，想怎么浪就怎么浪。和你在一起之后，赚的钱要拿来贴补家庭，下了班还要洗菜做饭，洗碗拖地，伺候你。时间没了，钱也没了，变成会被你嫌弃的黄脸婆的进程也加快了。以前可能天天逛淘宝，周末就逛街，衣柜里随时添新衣服，和你在一起之后，要么挤在狭小的出租屋里省吃俭用攒首付，要么省吃俭用陪你还房贷，几个月舍不得买一件新衣服。就这样，还被你挑剔来挑剔去的，你可真行啊！姑娘们不是吃不了苦，也不是受不了累，但苦不能白吃，受累也要值得。你要是宠她爱她，好好陪她，关心她，她给你洗手作羹汤都是满心欢喜的。你就是插不上手帮忙，在她累了的时候，从后面抱住她，给她一个感激的吻，她心里都会高兴很多啊。她找男朋友，是希望这个男人能带给她安全感、幸福感和归属感。你话都不跟她好好说，和她之间连联系感都没有，就更遑论其他了。其实，女生都是这样，最开始她说她要这要那，你也以为她要的很多，可到了最后，她其实要的很少很少，只要你好好爱她就好。做她男朋友，就请让她真的有男朋友。-END-我的新书《如果觉得委屈就成为你想要的光》和《我与你的惊喜是刚刚好的相遇》当当天猫京东全网热销中，买到就是赚到，温暖和感动，早点带回家！点赞是最好的喜欢，关注是最大的支持。亲爱的朋友，我需要你，我也等你。周一至周五早上更新，欢迎交流讨论。关于转载问题：请统一简信联系我的经纪人sarajoy。