谈写作：文章写的很用心，为什么没人看？
前两天有个关系要好的简友问我：为什么他的文章写的很用心，却没什么阅读量？然后，他发了一篇觉得不错的文章给我。看了之后，内容确实不错的。拉到后面，一看阅读量，确实惨不忍睹。我就细细再读了一遍，其实还是有些问题的。然后，我又看了简书上的一些文章，发现其实有很多都是通病，正好借这个机会给大家指出来。我常说的一句话就是：对你有帮助，我也很开心。那么，如果戳到你的痛处了，也别介意，我这人说话直！01文章出手之前，一般都会带有三个说大不大，说小不小的通病：1、情感类文章一直是大家最爱写的，它最贴近我们生活，也最能言之有物，因而在简书上大量爆发。这个时候，你有没有问自己一个问题：这么多情感文，为什么别人要看你的，而不看她的，端的是个为什么？2、文章标题你有仔细想过吗？像初次见面介绍自己一样认真想过吗？确定人家真的会因为你的标题点进去看一看吗？3、配图是精心挑选的吗，还是随便找的美女图片，或者纯粹是为了做分隔符用的，把文章切成几个部分？这三个问题，其实好解决的，稍微上点心，多花十分钟时间，就可以把文章摆弄的好看一点。就是一姑娘好吧，邋里邋遢也不会惹人喜欢啊，不要求你妆容精致，也至少清水芙蓉吧。问题1解答：人家之所以想看你的文章，是因为有共鸣。读者看了啧啧称赞：我靠，这写的不就是我么，温柔贤惠，端庄大方，内心忧伤，孤独的深海之王。我怎么就写不出来，作者牛逼，作者威武。我要点赞，我要转发！问题2解答：标题的作用就像给你介绍一个素未谋面的相亲对象，听完几个关键词之后决定要不要见。是落落大方、自由洒脱型还是小鸟依人、呆萌萝莉型；是性感妖艳、烈焰红唇型还是霸气十足、高冷御姐型。就是这一两个关键词，你就基本上能了解对方大致是个什么类型了，如果觉得合适，下面就可以考虑要不要见面了。所以，标题要精准，或悬念、或神秘、或直白、或魅惑，前提是得能让人摸得着头脑。不能叫一些奇奇怪怪让人不舒服的标题，跟读者的接触可能只有1秒的时间，没把握好，人家就又看别的去了。时间就是金钱，我的朋友！问题3解答：图的作用是跟文章相映成趣，就像一个好的约会场所能够锦上添花，它代表的是作者的品味。配图如果太糙，大家要是觉得文章这是这个feel，那就麻烦了。不说你的图吸睛有多强，至少别把人吓跑了吧！02解决这三个问题，一篇文章的品相终于可以说的过去了，至少看上去不会那么让人反感了，也终于拿到了见面的入场券。但这还不够，可能还需要解决几个问题：1、写文章跟说话有想通之处，但也有差别的地方，看你的文，就像听你说话，交谈的过程，人家怎样才能不瞌睡？2、你准备把读者当成什么角色？听众、交流对象、树洞？3、行文的结构方式是哪种？环形？线性？多线？双线？解答问题1：文章有时需要书面一点，有时需要口语一点，就看当时的场景需要。你看正煽情的电影，原本小鸟依人的女孩突然虎背熊腰来一句：艾玛呀，我老喜欢你了！可能就会比较出戏。而要写的是朴实的故事，这种口语化反而会比较贴近真实，拉近生活。你写的是爱情，想要营造的是爱情的美，苦，真，善，回忆，怀旧，不舍。它总会有一种情愫贯穿全文，你可以根据你要营造的氛围去设置自己的语感。解答问题2：读者是和我们一样的普通人，都有与生俱来的窥探欲。他们想要看到别人内心的东西，尤其是情感类的，这种感情会加强。这种情况下，欲言又止，犹抱琵琶半遮面，可能会比较好。就像你看电影，三级片脱了半集，什么都没看到，把你急的半死，你反而更想看。真正脱给你看了，你又没什么兴趣了，反而让人设也崩塌了。解答问题3：行文结构还是比较重要的。一般情感类的发生的都是过去的事情，大家写的也都是线性的，从年初相遇，到年中轰轰烈烈，再到年末分手，现在痛苦的要死。这个套路大家基本上都了解了，了解了之后就很容易猜到你下面想说什么。你被猜到了，文章也就有一半失败了。可以考虑，欲擒故纵。读者其实很聪明，他不需要你把答案都告诉他，反而是根据上下文的情景，读者自己悟到了，会更开心。但这种操作，不是说故意留个烂尾，而是一种行文做法，点到即止。因为读者看了，总有一种意犹未尽的感觉，结局是开放式的，思想内核却是闭合式的，记住的反而会比较深。但是他的窥探欲也已经满足了，总体来说还是满意的。03最后一个问题：假如我转发你这篇文章，我就这么转发了？其实不是的，一般大家转发文章或点赞，不一定因为你通篇非常精彩，恰恰是因为某几句话，某一个片段激发了读者的共鸣，让他觉得这是篇好文章。这就比较明了了：如果通篇没有一句令你动容的句子，那它是失败的。毕竟人人都爱金句。是不是说，上面的全部你都做到了，阅读量就会蹭蹭的上来了？我会告诉你的是，并不会。因为，没有流量啊。你这篇文章的曝光是首页决定的，你要做的就是，尽可能写的最好，万一被推首了，就一定要让他爆炸，否则就浪费了一次推首爆炸的机会，而且这种机会这么少。一般好文章都长这样：你自己会情不自禁想多读两遍，你自己写完了都不咋想看的话，删了吧。就跟你自己觉得这话说的难听，不想说第二遍一样。你觉得今天这话我怎么说的这么经典，十有八九，你还会在别人面前显摆第二次。绝大部分人的生活都是枯燥的，他们受够了这种枯燥。所以，想看的东西，一定是能够跟这个割裂的：美的爱情，好的生活，畅快的旅行，完美的解决方案。我们都不太喜欢悲剧，所以，你看悲剧的电影，票房最容易扑街。是不是悲剧也要故作情深呢？我觉得读者其实是很宽容的，对待悲剧也是一样。比如梁山伯与祝英台，结局变成了一对双宿双飞的蝴蝶，大家就释然了。我们也应一样，在绝望的沙漠中升起一朵希望的小花。这年头，总还是要给大家一些希望的，你说是吧？