喜欢你那么多年，终于遇见你了
上篇：《如果有99个人支持我，我就去和他表白》﻿我的青春很沉默。“我喜欢你。”这四个字，我从来没有说过。-1-“你们的初恋，现在过得怎么样了？”夜晚将近十二点，躺在床上的潇潇突然说出这句话，像一颗原地爆炸的原子弹，把昏昏欲睡的我们都炸醒了。大家开始叽叽歪歪地讨论各自的初恋，我静静地听着没有插嘴，心里却百味杂陈，脑里蓦然闪过一个人的模样。突然，上铺敲了敲床板，伸出头对我说：“何小珺，别光顾着偷听，也来说说你的初恋。”我有点尴尬，过了好久才憋出一句：“暗恋算吗？”潇潇立马从床上蹦起来，问：“他不会到现在都不知道你喜欢他吧？”我无奈地点点头应了。结果，三个舍友不约而同地对我长叹一口气：“没出息啊。”-2-我躲进被窝掏出手机，打开相册，翻到最熟悉的一张照片，看了很久很久。陈锡的这张照片还是我从高中的光荣榜偷拍的，他的脸上还是挂着蓄满能量的笑，纯净自然，高三最难熬的时光，就是它陪我走了过来。我曾经对着照片练习了无数句：“陈锡，我喜欢你”，可是今天下午在讲堂碰到他，却好像被强行禁音，所有的话都卡在嗓子眼说不出来。下午和他并排坐的时候，鼓起勇气很多次，可最后到了嘴边，又硬生生地咽了回去。原来，暗恋一个人，是充满犹豫和自卑的。可暗恋一个人，也是幸福的，仅仅是一点点的甜头就能让你欣喜若狂。下午快散场的时候，陈锡凑过来说：“何小珺，在西安我们也算是广东老乡了，留个微信吧。”那时候我正在做笔记，突如其来的一句话，让我整个人都呆住了，笔尖停留在同一个地方，墨水迅速晕开。我怔怔地掏出手机，通过了他的验证。他对我笑笑，还是带着那么一点点的坏，那么一点点的熟悉感。走出讲堂时，我仰头，看见落日斜斜地射了过来，脸颊有些燥热。而在对面的落地玻璃窗上，我看见了自己。第一次发现，自己笑起来蛮好看的。-3-学校举办校运会，我在全班同学的怂恿下报了女子5000米长跑。每天下午五点，我都会到操场跑步，也唯有这个时刻，我特别怀念当初130斤的自己。也许当初真的是很喜欢很喜欢他吧，恨不得割肉、抽脂，吃减肥药，恨不得自己一夜暴瘦，变成陈锡喜欢的模样。我正跑着，忽然，身边冒出一个身影，我扭头一看，发现他剑眉星目，竟十分帅气。他说：“何小珺，没想到你一个女孩子，耐力这么好，我见你跑十几圈了，气都不喘一下。”陈锡依旧是笑着，语气温柔，眼神里藏着几分赞许，我看着他的眼睛，好像掉进了荒原的温柔乡。也许他没料到我这么直直地看着他，突然朝我蹦出一句：“你笑起来的时候，挺好看的。”说完，他迅速跑开了。而我，步伐却渐渐慢了下来。因为在他离开的一瞬间，我分明看到他的脸颊，变红了。我闭上眼睛，突然觉得熬了那么久，喜欢了那么久，心里的火山也埋了那么久，终于有一天，我有勇气走到他的面前，有勇气好好地看他一眼。我好想笑，也只想笑，可是，笑到想哭。从此下午五点，仿佛是我们约定好的时间，他在前面跑，我在后面追，我们之间永远都有一段距离，无论远近。有一次，他隔着大半个操场对着我喊：“何小珺，比赛那天，我在终点等你。”不知为何，我竟然觉得这话特像一句告白，感动得差点想哭。当时他在对面站住，就这么看着我，垂下眼睫，笑意满满。时光好像在这里停了下来，周围所有人的喧闹都无我们无关。我重重地点点头，随即心里柔软地不可言喻。-4-校运会的那一天，风特别大，走起路来都有点费劲。参加5000米长跑的女生不多，零零散散不到十个，其中有一个叫徐琪的女生我见过，她经常和陈锡走在一起。我看向她时，她仿佛也认出了我，对我说：“听陈锡说，你跑步很厉害，正好我也喜欢，今天比比看。”说完，她甩了一下扎起的马尾，笑意盈盈，浑身都洋溢着青春的气息。跑到第十圈的时候，风变得更大了，眼睛被风吹得直流泪。我回头看了一眼，发现只有我和徐琪跑在前面，把其他人甩了一整圈。到最后的200米，徐琪也发力追了上来，我用眼角余光还能够看到她奋力奔向终点的影子。而我也拼尽全力，看着终点冲刺。因为，那里有他，我有话对他说。即使人很多，可总是能寻寻觅觅地将目光定位在他的身上。可在我冲过终点的前几秒，全场观众发出一阵惊呼。等我到了终点，有个熟悉的身影从我身边轻轻略过，没有一秒钟的停留。我一扭头，原本狠狠憋在眼眶里的眼泪，“唰”地就流了下来。陈锡扶起摔倒的徐琪，立马就背着她往校医室跑，紧张得像是丢失了什么珍贵的宝物。可从始至终，他都没有回头看过我一眼，哪怕只停留那么0.1秒。班里的同学一窝蜂地拥上来祝贺我，还打趣我怎么得了第一名还哭。我累得直接倒在地上，一边喘气，一边不停地抹眼泪抱怨道：“风太大，眼泪都止不住了。”可偷偷地摊开手掌，发现上面用黑笔写的6个小字已经变得模糊，可隐约还能看出里面的字迹：“陈锡，我喜欢你。”前一天晚上，我演练了无数遍，想在终点告诉他：我很喜欢他。我不想再像个傻子一样，卑微地躲在角落里，乞求他有一天能够看见我。可是我今天才发现，自己一直都是个傻子，明明已经亲眼所见，却还要骗自己，眼睁睁到绝望。随后我起身，去旁边的洗手台把它洗掉了，没有留下一点痕迹。我想，我不应该那么贪心的。远远地看着他就好了。-5-周末去图书馆自习，对面突然有个人影坐下来，我一抬头，居然是陈锡。他用十二万分的认真看着我，似乎想说点什么，可是我什么也不想听，立马把头低下继续看书。我们谁也没和谁搭话，就这么静静地坐着看书，可是书里的字，我一个也没看进去，就逮着机会想偷看他。窗外的阳光悄悄地洒了进来，淡淡的一点痕迹，脚步轻巧，整个屋子变得温暖和煦。“嘎吱”一声，对面又一张椅子被拉开，再次抬头，我脸上的笑容有些僵住。是徐琪。她笑着和我们打招呼，然后用只有她和陈锡能够听到的音量小声交流。我忽然觉得自己像是个局外人，迫切地想要逃离这个不属于我的空间。我连忙收拾东西离开，却在经过陈锡时被他一把抓住手腕，不顾徐琪和其他同学的一脸惊讶就把我拉扯了出来。一到图书馆外，他连忙解释：“我和她只是普通朋友，我不喜欢她，你别误会。”我看着他急红脸的模样，突然有点想逗逗他：“那我喜欢你，你知道吗？”话说出来的那一秒，我自己都被吓到了，眼睛瞪得比他还大。咬着唇，连呼吸都屏住了，害怕听到他的回答，不管是好还是坏。可一抬头，才发现他嘴角带笑，目光灼灼地看着我。他说：“其实我早认出你了，不管是偷偷跟踪的你，还是努力减肥的你，我都记得，我都喜欢。”说完，他用力地捏了一下我的右脸，说：“还是你130斤的时候比较可爱，哈哈。”我猛然想起那天下午，难怪他会在学习榜前露出诡异的笑。不过那一天，我的心脏“砰砰”跳了好久好久，半天没回过神来。直到第二天，我在女生宿舍楼下看见他，依旧面容清秀，眼眸清澈，露出一脸使坏的笑，我才真正相信，这是我喜欢的少年。兜兜转转，还在这里。-6-今年开学前，我和陈锡穿着校服，偷偷回了一趟高中校园。再一次站在操场，不禁想起当初减肥的血泪史，胖子的灾难史，和青春的自卑史。我们坐在草坪上，一起看着天边的太阳一点一点地沉下去，傍晚的余晖把我们的脸颊照得绯红，我靠在他的怀里，述说着当年那场悄无声息的暗恋。“幸亏想你的时候，我就去跑步，现在才追得上你。”我得意地向他挑挑眉。他嘴角勾起一抹坏笑，一把拉过我，在我耳边低低说了一句：“说起来，我以前还喜欢过你呢。”我惊得眼睛圆睁，正想问他这是什么时候的事，他的吻不由分说就压了下来。原来世界上最幸福的事情，简单不过八字：我喜欢你，你喜欢我。
有想法写成短篇连载续集，欢迎宝宝们提建议喔！
我是共央君，一个爱讲故事的吕同学，立志讲够100个情感故事。
如果你喜欢我的故事，请多多关注，么么哒！