小说写作免费分享课 | 如何把一个脑洞扩展为一个有温度的好故事
文▏水青衣&焱公子写作的冲动，很多时候，源于一丝情绪、一个触点。触点，是一个极有意思的词。你既可以将之理解为一时的灵光闪现，也可以视为创作冲动最初的起点。当然，也可以简单粗暴地，说它就是一个临时起意的脑洞。状态好时，一个脑洞，足够洋洋洒洒、运笔如神，完成一篇或许完整，甚至好看的故事。但，这足够么？并不。其一，单有这么一个脑洞，故事极易跑偏，写着写着就会找不着北，最终虎头蛇尾或是干脆不了了之；其二，即便勉强写完，因为信马由缰，整篇故事往往主旨缺失，结构散乱，并不能真正算作一篇合格的故事。所以，我们今天的聚焦点在于——如何让临时起意成功安营扎寨，如何把一个脑洞扩展为一个有温度的好故事？我们——是【水火不容】组合。水青衣，简书【文学】专题主编，简书文学院首任院长。职业写手。近期自中国作家梦想殿堂的鲁迅文学院学习归来。多年厮杀纸媒，奉行“写文是慢作细耕手艺活儿”的死磕型选手；焱公子，简书签约作者、【奇思妙想】专题副主编。资深自媒体写手、千万阅读量作者。从500强职场走到文学神庙的野路子玩家。以人生阅历为刃，认定“自律与坚持能精进写作”的实践型选手。此次，我们联袂做一场故事创作分享——《如何把一个脑洞扩展为一个有温度的好故事》何谓温度？水之寒，火之热，即是温度。一篇好故事的温度从何体现？主旨，直击人性的阴暗或光明，引人共鸣或反思，是温度；人设，从生活中来，兼具烟火气与仙气，标识鲜明，是温度；情节，波谲云诡，一波三折地撩动读者心弦，手不释卷一路狂追，是温度。我们将带来——
写出一个有温度的好故事——
怎样将一个脑洞，落到主旨、人设、情节方面，通过层层设计，使得整个故事浑然一体，高潮迭起？
（焱公子，基于系列短篇《蛊婆系列》及短篇小说《死于三十五岁》，一步步举例）

写出一个持续有温度的好故事——
怎样将一个有温度的好故事，通过立意构筑、布局谋篇，令人过目不忘？
（水青衣，基于故事《香獐子与少年》逐步扩展）
上课时间9月9日      19:30-21:00参与方式：关注微信公众号“茶点故事” （微信公众号：jianshu_teahouse），后台回复关键词“ 水火不容”，即可获得直播间链接～