跳出去看问题,像高手一样掌控全局
《跃迁》

三个乞丐冬天在巷子口讨饭。甲对乙说: "我要是皇帝，我会让公差把这条街的剩饭全部都收来归我，这样再也不用过讨饭的日子了。"
乙说:" 你就知道讨饭!我要是皇上，我就打个金斧头，每天砍柴去。"
丙嗤之以鼻:"你们两个穷鬼，都当了皇上，还要干活吗?让娘娘们天天烤红薯伺候我吃。”
这个故事很好笑，不但发生在他们身上的事，每天也发生在我们自己身上。手里拿着锤子，看所有的东西都是钉子。跳不出眼前的局面，老是在原地打转，用自己的小心思揣度别人的想法，认为别人和自己一样。每个人刚入职场的时候，都需要新员工做起。刚进公司的时候，老板忙，来不及照顾，然后他给你了一大推资料让你看，结果你心生怨气，抱怨老板不做系统培训。结果没过多久，抱怨的你没有通过试用期。老板升职，承担了更多的责任，在你正常工作量之外派了很多额外的任务，结果你抱怨说老板不是人，是冷血的资本家。没过多久，你隔壁的同事被提拔了，你坐了冷板凳。大多数人其实都是用自己的经验和处境，去揣测别人的想法，跳不出自己的固定思维模式，进入更高一层去思考别人为什么这么做。其实，刚入职场，老板给你资料是为了考验你的自学能力；老板升职给你额外工作是为考验你是否能承受压力，考验你能否有做领导的潜力。很多人说自己很努力，需要机会，但某一天真有一个机会出现在你面前的时候，却发现自己根本就接不住。这真的很可惜。假设你是公司羽毛球比赛的组织者，你接到部门老板的指示，必须要争做前三名。老板有了指令，你现在就是这个项目的负责人，你会怎么做？七年前，这事弗兰克还真干过。当时我在研发部，部门羽毛球水平一般，最强的是另外的质量部门。作为组织者，我是这样做的：
第一，召集羽毛球爱好者，成立组委会。
第二，派人收集竞争对手羽毛球水平信息。
第三，评估团队实力，做好排兵布阵，以弱对强，以强对中，以中对弱。（布局源于田忌赛马）
第四，做好训练安排，申请后勤保障，组织成立拉拉队，用精神力量激励队员。
第五，做好应变计划，应对现场突发状况。
后面结果还不赖，拿了一面锦旗，第二名，然后挂在研发部总监门口。要完成一个目标，需要团队的力量，需要作出计划，最后确定战术。在资源有限的情况下，管理的作用就是最大化资源配置。每个人都应该学点项目管理能力。比如，你打算每年读100本书。你设定了一年读100本的目标，然后你开始分解，每周两本，承诺每周写输出笔记。结果你发现执行两周之后，发现时间不够，读不完，写不出。但是如果是一个有管理经验的人来完成这个目标，他会怎么做呢？
第一，理解目标，调整范围。100本书是什么书，可不可以调整？100本文史哲类书籍是否可以改成沟通、思维、心理学等对自己更有价值的书？
第二，评估能力，找到差距。评估自己的阅读速度，一本书读完得5个小时，而自己一周只能挤出来六个小时。很显然，需要提高阅读速度，然后自己先充电学习《如何阅读一本书》提高阅读速度。
第三，制定计划，应对风险。在提升阅读技巧之后，读一本书只需要两小时，但是考虑到人的惰性，所以特意计划由易到难，第一周读一本，第二周读两本，第三周做主题阅读三本，达到目标后奖励自己看一部电影。
为持续激励自己，他找到读书公众号做原创投稿，没过多久，他拿到稳定的稿费，积极性大大提高。目标、方法、投入。就这样，让自己从要我学，变成我要学，不但实现了1年读100本书的目标，还额外收获了稿费。其实，正确评估自己的能力和目标的难度，通过自己的努力加机遇，控制可控的部分，做人生赢家，就能实现质的飞跃。每天五分钟，每周一本书，弗兰克带你一年读52本书。如果你觉得弗兰克分享的内容有价值，欢迎关注，欢迎分享给你的朋友。