陕西女首富周莹用她的一生告诉我们：想要开挂的人生，必须学会这四个字
文|赵晓璃写在前面的话：最近，由孙俪、何润东、陈晓等领衔主演的电视剧《那年花开月正圆》播出以来口碑爆棚，而孙俪主演的角色，在历史中真实存在，她就是清末陕西女富豪周莹。与电视剧截然不同的是，真实的周莹生于名门世家，天资聪颖，对数字过目不忘，熟读诗书，她的祖父周梅村是清朝嘉庆时期三原的富商大户，被当地人成为“周八爷活财神”，周家和吴家是世交。等到周莹出生后，家道中落，周莹父母早逝，由兄嫂抚养长大，而吴家正如日中天。周莹吴聘的婚姻属于门当户对，下聘书、合八字、下聘礼、订婚等，一个也没落下，并且夫妻俩有过一个女儿，可惜不到一岁就夭折了。这在《吴宓日记》中有记载。吴聘死后，周莹终身未嫁，她撑起了败落的家业，在她的带领下，吴家的家业达到了巅峰。事实上，如果你我细细参透历史上真实周莹走过的路，或许你会发现，很多选择根本就不存在，你需要做的是这四个字，学会取舍。一、没有选择能力的时候，选什么都是错如果你处于人生的十字路口，其实心里无比清楚该怎么做，问题是这条路太难了，所以你从来不去走。要知道，古代女子的命运并没有什么选择，婚姻多是父母之命（在周莹这里，是兄嫂之命）媒妁之言，要说“冲喜”这件事，在过去并非罕见，比如《京华烟云》里的曼娘。你会发现，同样是封建婚姻的顺从者，曼娘就成了牺牲品，而周莹却因为拥有杰出的商业才能，在吴聘去世后，她临危受命掌管吴家家业，光是这份胆识和格局，恐怕连男人都深感汗颜。事实上，生活就是一场战争，关键的十字路口面前，在你选择自断退路背水一战还是选择避重就轻临阵脱逃的那一瞬间，早已写好了结局。做了这么多例职业咨询下来，说实在的，每每遇到咨询者遇到选择的困局前来向我求助的时候，我的内心百感交集。我能理解他们的绝望和无助，但让我颇感无奈的是，其实很多人意识到需要好好选择的时刻，早已错过了最佳时机，更糟糕的是，等到梳理之后才发现，其实根本就不存在所谓的“选择”。要知道，若有的选，不论是出于挑战自我的动机选择艰难的一条路，还是顺应自己的惰性选择容易的那条路，好歹都是选择；怕就怕你迟迟不肯行动，付诸了大量的时间和精力在一味的幻想和情绪中，等有一天你蓦然回首才发现，什么叫做“机会不等人”？！二、曲线救国根本就是个伪命题我说一个真实的故事。故事的主人公叫英子（化名），当时我和她还做过一段时间的同事。英子当时和我一样，对自己的工作颇感厌倦和不满，当时我和她的境况非常相似，但如果想要实现职业飞跃，必须要投入时间和精力精进学习，才能达到目标职位的门槛和条件。而与此同时我们发现，一边上班一边复习备考的效率非常低下，尤其是做着一份鸡肋式的工作，每天都是煎熬，回到家精疲力尽，制订好的学习计划形同一纸空文。我决定不能这样下去了，于是有一天，我把英子拉到一边说：“不如我们辞职吧！”英子瞪大了眼睛：“你疯了吧！你忘了我们都是有房贷的人吗？辞职？说的那么轻巧！这一辞职，工资社保绝对会中断，未来能不能找到更好的工作机会还不一定呢！我觉得还是‘曲线救国’吧，先熬着，等把证书考下来了，再辞职不迟。”我说：“现在我们已经没有选择了，与其在这里熬着没有路走，倒不如自断退路，我就不信做不成。这次如果转型成功了，工资会翻几倍，没有工资社保不过就这半年左右的时间，损失也就几万块钱，等有了更好的资本找到了更好的工作，可能不用两个月就能把损失的钱给赚回来。”英子连连摇头，而我却吃了秤砣铁了心。第二天我就递交了辞职报告。在全力投入学习及备考的那段时光里，每当我想到自己已经没有退路了，我的脊背阵阵发凉，我一遍又一遍地对自己说：“没有退路了，只能成功不能失败！”就这样，我铆着一股劲，拿出了高考前的劲头学习备考，一次性通过了这场关键性的考试，拿到了沉甸甸的证书，靠着五年的实战经验和证书，我总算应聘到了理想的职位，实现了自己职场的第一次跳跃，应聘到了一家企业做起了财务经理。没有融过资？问啊！不会税务筹划？学啊！不懂内部控制？研究啊！......我就这样边做边学，经过半年的努力，总算坐稳了这一职位，在公司立足了下来。很多人对我的经历表示好奇，他们总在问我，你用了五年时间就做到了财务经理，这是怎么完成的？我的经验是，你永远不要等到自己准备好了再出发，要知道，你根本就没有准备好的时候，只要大方向确定了，接下来就是去做些必要的准备，根本不用曲线救国，直奔主题就可以了。十年之后的一天，当我再次在大街上邂逅英子，才知道当年我们共事过的那家企业早已倒闭，英子也一直没能抽出有效的时间复习备考，直接放弃了考试，如今的英子处于高不成低不就的尴尬境地，工作迟迟没有着落。三、取舍的本质，就是拿着上帝给你的那一点儿，去做到最好这句话是马云在演讲中多次提到的一句话，他说，他第一次去美国时在朋友家观看了《阿甘正传》，对这一点印象深刻。1、不争不抢，拼命向上要知道，这个世界上的任何一份工作本质上都大同小异，当你处于最底层，就会经历各种痛苦和焦灼，因为越是底层的生存环境越艰难——资源就那么一点点，而底层的人基数很大，这么多人抢那么一点点资源，压力可想而知，于是勾心斗角这种事情，其实是再正常不过的手腕了。这个时候的你唯有一个办法，那就是不要和他们争抢，而是去一个更好的地方。你要做的，是挣脱原有的层级拼命往上，脱离他们的圈子，来到更大的世界里，这里的资源更多，空气也更好，这里的人们遵循着契约精神，从来不屑于尔虞我诈勾心斗角。请永远记得，你来到这个世间，怀揣命运的厚礼；而这份厚礼，往往在一开始化身苦难的模样，让你磨砺心性锻炼能力，从而直抵成功的彼岸。看看周莹这一生，家里的顶梁柱倒下之后，她就扛下了婆家的家业，通过诚信经营，加上她知人善任、对员工激励有方（实行了“阳俸阴俸”，不仅将伙计们的薪俸提高了两成，比当时行业的最低年薪高出三成，还另加年终分红），吴家很快就兴旺起来，当时民间流传着一句顺口溜：“吴家的伙计走州过县，不吃别家的饭，不住别家的店。”2、莫忘初心，勇于拒绝的人方能走的长远马云一开始创业做的是翻译社，但入不敷出，无奈去义务批发小商品出售补贴翻译社开销，没想到靠卖小商品居然还赚到钱了，于是职员们纷纷建议干脆不做翻译社了，直接改行兜售小商品得了，但马云坚持认为卖小商品只是无奈之举，翻译工作才是正道，而如今那家翻译公司也已经成为杭州最大的翻译公司了。同样的事例我们听过很多。驰名中外的“老干妈”陶华碧，几十年来专注做辣椒酱，绝不更换产品。如果你再仔细分析不难发现，很多厉害的人他们都有一个共同的特点，那就是多年如一日始终围绕一个领域钻研打磨，拒绝了很多诱惑及其他机会，只在擅长的领域做到最好。3、改变世界之前，先改变你自己要说陶华碧当年在贵阳街边卖凉皮时，她并没有指望改变世界，也没有凌云壮志，她更多的是为了维持生计。然而和其他卖凉皮不同的是，她会真心实意为顾客着想，比如对一些家境困难的学生欠下的饭钱一律销账，她为了让凉粉口味更好，会自己做些豆豉酱，结果大受欢迎。正当她的凉粉生意日渐萧条的时候，她发现自己的辣椒酱或许蕴藏商机。一开始她向货车司机送自制的辣椒酱，而这些司机则成为她“流动的广告”，于是口口相传，越来越多的人慕名前来平常她的辣椒酱，这才办起了辣椒厂。如果我们把陶华碧前半生经受的苦难、委屈、以及吃的那些亏（包括销账和送酱）等细细盘点一遍，你会发现她今天获得的财富实在是再正常不过了。在巨大的磨难面前，有些人的人性光辉不仅没有被磨灭反而越磨越亮，直到形成巨大的能量，让财富不请自来。
历史上的周莹照片
周莹更是如此。她卖粮，亲自检查质量，动手拣杂挑沙过土，整合资源时，她向种植棉花的农民提前签约订购，向南方包桑园提前订购生丝，确保了货源的充足与收购价格稳定，制度改革上，她让手下的伙计参股进行资金扩充。有人说，周莹用尽一生对信誉投资，是推动她成功的最大的铺路石。四、逆袭是自我比较的结果。看到这里，或许有人会说：“看来周莹不是逆袭典范啊，那我们普通人的出路在何方呢？”我记得有个女孩似有感触地对我说：“晓璃老师，你知道吗？也许我们一辈子追求的终点，也只是其他人的起点。”这句话没错。但问题在于，逆袭这件事情本身就是相对自己而言的，是现在的你和过去的你进行比较的结果，从来就不是你和他人比较的结果。周莹通过她短短二十多年的努力，振兴了家族产业，从一名家道中落的寡妇成为赫赫有名的“护国夫人”，这难道不是“逆袭”吗？每个人的起点和归宿不尽相同，但不论如何，这都不是你懈怠的理由，你需要奋力厮杀，因为最终，你要活成自己世界里的英雄。作者简介：赵晓璃，职场作家、职业生涯咨询师，领英（Linked-In）中国专栏作家。文章偏干货，有思路有步骤，条理清晰可操作性强，为你的职场发展与个人成长助上一臂之力。