我知道，总有一天你也会出发
九寨沟
年轻的时候，如果有想去的地方，哪怕千辛万苦，哪怕世界爆炸，地球毁灭，你也想到达。最近有很多人问我，你大学期间怎么去了那么多地方？我也想去，可我没钱没时间。每次听完大家的问题，我都有很深的无力感，我没办法帮你们从沉重的课业中解救出来，我也没办法做到一掷千金给你伸出援助之手，只能一遍一遍地说，时间是挤出来的，钱是努力赚来的，只要你想去，全世界都会为你开路。你看，我的回答多么官方，多么平淡无奇。可是，也只有真正热爱，真正努力的人才知道，要实现一个目标就是在这些平淡无奇的事情背后咬紧牙关挺过去才可以的。二十多岁的我们，对世界充满了好奇，对未来充满迷茫，我们都梦想着仗剑走天涯，看看外面的世界，可是我们没有钱没时间啊，多苦恼的事情。﻿
梦想走天涯
想去远方，没钱，那就想办法赚。为了想去的远方，大学期间，我马不停蹄地做着各种兼职。在学校内的私人餐馆做收银员，冻得手脚麻木了，一个晚上才得十几二十块钱；坐一个小时的车去市区的肯德基擦桌子、扫厕所、收银，每天舍友睡了自己才到宿舍；去商场做活动的礼仪，穿着高跟鞋一站就是一天，晚上回家的时候穿着平底鞋都一瘸一拐地扭着小腿乌龟一样慢走；穿过几个区，跑去电脑城做市场调查，来回几个小时的路程让我这种坐不了车的人头晕脑胀得厉害......世界上从来没有不劳而获的事情，你不努力，连上帝都会对你放弃。你要是对自己不狠，梦想会对你更残忍。幸好，那时候年轻，什么都没有，我舍得用时间来交换。﻿
想去的远方
想去远方，没时间，那就努力挤。我实在想不明白，为什么现在很多大学生跟我说没时间去旅行，有的说学业重，有的说赶论文，有的说要跟老师去做调研......只有走过来的人才知道，这些都只是自己不努力的借口。大四下学期，是大学最重要的一个学期，大家都忙着论文，忙着毕业，忙着找工作，只有我这个奇葩悠哉悠哉地去玩。我去了北京、去了四川和重庆、去了北海涠洲岛、去阳朔待了一个月。﻿
夜晚的重庆
在去玩之前已经写好了论文，已经签了国内知名企业。就像有人说过的一样，所有的得到，都绝非偶然。大家没看到我昏天暗地、拼命努力写论文、投简历的样子，她们只知道晚睡晚起拿着手机嚷嚷不会写、抱怨没好公司之外，啥也没做。天上又不会掉馅饼，再说掉了馅饼你低头刷朋友圈看电视剧也看不到啊。时间，是靠自己挤出来的，别碌碌无为，还怪时间不公平。如果你真的有想去的地方，你会发现，全世界都在为你开路。如果你真的有想去的地方，哪怕千辛万苦，哪怕世界爆炸，你也想到达。﻿
想去的江湖
每个人心中都有一个想要抵达的江湖梦。我们都梦想着仗剑走天涯，还想着四海为家。可是，我们为什么要仗剑走天涯呢？我想，是为了遇见更好的自己。在旅途中，我们会遇见不同性格的人，各种无法预料的事，还有不一样的生活方式。正因为不同的人，我们才能明白，人生而不同，也可以和而不同；正因为无法预料的事，我们才能学会从容面对、轻松应对生活；正因为不一样的生活方式，我们才有涉世的自信和勇气，去面对外面的世界。特别明显的是，大学之前，我对着陌生人会害羞不语，一个人吃饭会觉得难受孤独，走进高档专柜觉得局促不安。大学之后，我可以对着陌生人讲话滔滔不绝，一个人吃饭看书逍遥自在，走进高档的专柜坦然自若。旅行的意义，不是逃避，不是艳遇，更应该是心灵的洗礼，生活的启迪，让我们在纷繁的世界里过得轻松自在。生命本来就是一场旅行，我们经过的每一个渡口，都要清理自己的心灵，轻装上阵，带着微薄的行李和丰盛的自己上路，抵达你想去的江湖。﻿
旅行的意义
我知道，总有一天你也会出发。最好的时光在路上。时光，是最好的证人，它将记录你人生中走过的每一步。趁，你还未老，趁，你还能走，出去走一走。即使现在还没办法出发，也要将那些美好的东西保存起来，慢慢去实现。没去的地方，留着；没见的人，等着。只要你心里有诗和远方，你一定也会抵达。我知道，总有一天你也会出发！END所有的人事终将告别，唯有山川河水，明月清风，美酒佳酿，与我执手偕老。我将会写一系列游记，目前已完成【一路黔行】【桂林】游记。有人想去做义工可以看：义工！