历史上好词有很多，这五首你可喜欢（10）
夏天总是走得很快，转眼间，又到了秋天。燥热正在一点点退去，雾色含烟，西风渐起，是谁在静待“红叶黄花秋意晚”，是谁在遥望“千里澄江似练”，而此情此景，谁又能与我们同赴清秋呢？
1．《满江红·怀子由作》（苏轼·北宋）
清颍东流，愁目断、孤帆明灭。宦游处、青山白浪，万重千叠。孤负当年林下意，对床夜雨听萧瑟。恨此生，长向别离中，添华发。
一尊酒，黄河侧。无限事，从头说。相看恍如昨，许多年月。衣上旧痕余苦泪，眉间喜气添黄色，便与君，池上觅残春，花如雪。
诚然，在苏轼的作品里，这首词并不常见，更没有什么名气，但我依旧很喜欢它，每每读来，都被那份深挚的兄弟情所打动。说来苏轼与苏辙的感情是极深厚的，两人不仅在四川眉山的老家度过了亲密无间的童年与少年时光，而且甫一参加科考就双双中了同榜进士，从此共同在朝为官，政见一致，相互扶持。虽然职务的需要和官场的迁贬让兄弟二人聚少离多，但他们对彼此的挂念随着时间的流淌更见醇厚。正如这首词里的感情，有回忆，有想念，有展望，也有叹息。世事无常，经历过人生中的万千苦难，有时心里难免会涌起厌倦与失望。于是就回想起了曾经对床而卧、一起听雨闲聊的时光，那时已有了隐居之意，可惜身不由己，至今还是辜负了当年的承诺。我爱苏轼的词，正是因为他的词自然美好，既有神来之笔的艺术性，也有真切的生活气息及鲜活的感情。比如这“无限事，从头说。相看恍如昨，许多年月”，对此我们无一字不懂无一词不解，似乎如我们现代人写一段抒发心情的散文。但就是这样的随性自然，让我们感受到了诗词可以离生活很近。受境遇的影响，这首词是含有一些消极与感慨的，不过更多的还是温暖，就像词的结尾所展望的那样，待到春残时，一起出游池上，并肩看，落花如雪。
2．《桂枝香·登临送目》（王安石·北宋）
登临送目，正故国晚秋，天气初肃。千里澄江似练，翠峰如簇。征帆去棹残阳里，背西风，酒旗斜矗。彩舟云淡，星河鹭起，画图难足。
念往昔，繁华竞逐，叹门外楼头，悲恨相续。千古凭高对此，谩嗟荣辱。六朝旧事随流水，但寒烟，衰草凝绿。至今商女，时时犹唱，《后庭》遗曲。
作为改革家的王安石，在诗词文学方面也有一定的才华，且看他笔下的这首《桂枝香》，既有意境之美，也有怀古抚今之忧。起笔我们便可知，这是一个晚秋时节，有着登临远眺所看到的水光山色。“千里澄江似练，翠峰如簇”，化用了谢朓的诗句“余霞散成绮，澄江静如练”，如此美好，再配以归帆、酒旗、彩舟、白鹭，真是秋色如画，画图难足啊。面对如此大好河山，诗人的心潮是澎湃的，却也是清醒的。就像这一刻，站得高所以望得远，可将千万里的美景尽收眼底，但谁又能将历史的兴衰看得真切呢？北宋社会里诸多现实的弊病，让他心里的忧患意识越发突显。所以下阕，其心情中更添加了沉重的思想。这里是六朝古都的金陵，忆往昔，此处繁华过，也衰落过；想今朝，似乎奢糜仍在，隐患犹存。到底要怎样呢？他想起了杜牧《泊秦淮》中的“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”，便不禁一声空叹。本是诗情画意的秋天，却在沉重的历史思考中，令人顿觉几分苍凉与悲凄。
3．《思远人·红叶黄花秋意晚》（晏几道·北宋）
红叶黄花秋意晚，千里念行客。飞云过尽，归鸿无信，何处寄书得？
泪弹不尽当窗滴，就砚旋研墨。渐写到别来，此情深处，红笺为无色。
这首词中的意境非常美，尤其那“红叶黄花秋意晚”，不禁联想起此情此景谁人伴？而这，正是作品所承载的情思——千里念行客。一首遥盼恋人的闺中词，仿佛是蘸尽了相思的眼泪而写就。是啊，一个被思念与寂寞所折磨的女子，要写一封信来抒发自己的情绪，一边研着墨，一边想着他，泪水无声地滴落在砚台里，于是就和着泪水继续研磨。深情的笔止不住情深的泪，那泪水一颗颗地落到红笺上，慢慢地模糊了信纸的颜色。只是不知道她所牵挂的那个人在哪里？是不是比秋水长天还要远？小晏的词就是如此细腻，仿佛在作品里真的化身为款款情深、默默相思的女子，沉浸于秋的愁思中，想着良人，忘了自己。另外《思远人》这个词牌名，简直就像是为这首词量身定制，或者说词人填出了“思远人”的真实感受和精髓。这样写的时候，我也不经意地想到了远方，那么，我的词，你看得到吗？
4．《临江仙·愁与西风应有约》（史达祖·南宋）
愁与西风应有约，年年同赴清秋。旧游帘幕记扬州。一灯人著梦，双燕月当楼。
罗带鸳鸯尘暗淡，更须整顿风流。天涯万一见温柔。瘦应缘此瘦，羞亦为郎羞。
一首相思之作，因为一个不经意的契机，闯进我的眼帘。于是感受到了那“瘦应缘此瘦，羞亦为郎羞”的真切情感，也爱上了这“一灯人著梦，双燕月当楼”的旖旎意境。属于秋天的想念，带着几分清冷，也带着几许缠绵。在悲秋的情绪里，或许会想起很多昔日的光阴，会带起很多内心的离愁。而扬州，则是风月之地，杜牧曾说“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名”，姜夔曾在《扬州慢》里写过“纵豆蔻词工，青楼梦好，难赋深情”，而词人正是在这般繁华的扬州，与他所思念的女子有过相依相偎、同行同栖的经历。可如今，徒留他一个人面对夜的清寂，以一盏孤灯伴着凄清的梦。也许就是在梦中，他见到了她。然后开始站在她的角度，揣摩着她的心思。与他分离后，她也定是心情黯然，甚至疏于打理自己。可她又觉得还是应该好好妆扮的，万一他突然就来了呢？待见面时，他会发现她瘦了，并且满面羞色。那是因为，相思让她衣带渐宽，相见让她含羞敛眉。只是，当词人止住思绪，发现自己仍是“一灯人著梦”的时候，会更加寂寞吧。
5．《一剪梅·雨打梨花深闭门》（唐寅·明）
雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。赏心乐事共谁论？花下销魂，月下销魂。
愁聚眉峰尽日颦，千点啼痕，万点啼痕。晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。
很喜欢这种平白如话的作品，每每读来，都会为那份自然与深情所触动，仿佛走进了落花满地的景致中，仿佛深入了忧伤缠绵的相思里。“雨打梨花深闭门”，多美的意境，又带着无比寂寞的格调。当然，这句词是借用了南宋词人李重元《忆王孙》中的最后一句——欲黄昏，雨打梨花深闭门。在这里，唐寅用得更加柔情婉转，似乎在这花落雨落的时节，倏忽间就想起了许多青春的往事，更是道出了一个痴恋女子忧伤的心曲。就这样，在闺中在雨中，在花下在月下，思念着远隔天涯的他，却望不见他的身影他的归期。当愁绪漫延在她的眼底眉梢，当泪水流过她的脸庞和心上，她是不是也感受到了时光的残酷，还有他的无情？苦苦的等待并不一定会有结果，可日子还是一天天地过去了，在大多数的时间里，她寂寥地看着天色破晓、暮云层叠。然而，无论行动，还是静坐，她都没有一刻不是在想念着他。这种感觉或许很多人也都有过吧，爱上一个人，心头就好似多了一份特别的牵挂。在这个现实的世界里，能有幸体会一下“行也思君，坐也思君”的感觉大概也不错呢。不知不觉间，《历史上好词有很多，这五首你可喜欢》也写了十期，对于好词的分享可能真的要暂时告一段落了，谢谢大家的阅读与陪伴。或许以后我仍会分享一些与诗词有关的主题文章，也或许忙于工作的原因更新不会很频繁，但我依然会感激在简书度过的这些时光，还有与你们的相遇相识。那就这样，有空再见喽。更多好词请看这里——【历史上好词有很多】