喵 |虽见处女红 相看仍不厌
我是你的 拓跋濬
未见两厢生，已窥处女红。 2017年9月25日           周一         雨 1.“阿万，你醒醒好不好？”被一阵剧烈的摇晃惊醒，睁眼看见一个妙龄女子...的两块肉，不停地在我眼前晃动，本能得伸手去摸那两块肉，咦？我的手呢？怎么毛毛的？“阿万，你终于醒了，不然小姐可要骂死我了。”“喵呜。”哪来的猫叫？还没等我反应过来，妙龄大胸妹一把抱起我捂在两块肉里面，唔，真软，这辈子够了。“小姐，阿万找到了。”妙龄大胸妹试图把我从胸前挪开。我伸手死死抓着两块肉不放，不要放不要放啊，“喵呜喵呜。”“阿万是不是又到了发情期了？”“老爷说，已经和白员外联系上了，明日白府上的那只西域灵猫就送过来了。”什么鬼哦，发情都被你们看出来了，我这张，某电大高材生的脸往哪搁啊。不过，眼前这个小姐姐看上去要更加灵气不少，打扮上来看，应该是个有钱人家...等等，这装扮不对啊，这不是武则天电视剧里那套衣服么？这啥意思啊？妙龄大胸妹趁机把我从胸前腾空递给小姐姐，我不小心瞥到书桌前的镜子，什么！老子怎么是一只猫！我看到镜子前的我竖起浑身的毛，一下就跳到了桌子上，瞪着眼睛直发抖。“这都一年了，还是对镜子这么好奇，猫就是猫啊，都不知长进。” 2.再一次睁眼，还是看到了两块肉，这次是漂亮小姐姐的两块肉，赶紧伸着脑袋往前蹭了蹭。“阿万，你说拓跋濬还会回来娶我么？”“喵呜~”谁是拓跋濬？“上一次见他已经是去年年初了，他穿着那身盔甲，雄赳赳地站在我面前。”“喵呜~”然后呢？“他说，他会收复了北疆，他说他会回来娶我...”“喵呜~”别哭啊小姐姐。“可是一年了，毫无音讯，你说他还会回来么？你说！”小姐姐突然疯了一样抓着我上下摇晃，右眼滑下一行青泪滴在我的尾巴上，凉凉的。“喵呜~”轻点小姐姐，疼。“我们是在三生石下发过毒誓的，这辈子，君不娶，妾不嫁。明日你陪我再去看看那块三生石好么？阿万。”“喵呜~” 3.“小姐您真的要去么？”“嗯，不要管我。”“可是老爷...”“我有阿万陪我，你放心吧。”“喵呜~”小姐姐香香的，好熟悉的味道。在小姐姐温暖的怀里不知道抖了多久，我感觉周围的温度越来越低，钻出脑袋看了看，被眼前的场景瞎了一跳，这可是万丈深渊啊，哎呦，尿急。“阿万，你看到了么？这就是三生石，我和拓跋濬许下的三生石，它一直在这里，所以他一定会回来的，对么？”“喵呜...呜...”我恐高，怎么办，好晕，两腿发软，不好，一脚踩空。“阿万！”小姐姐死死抓着我，我慢慢扭头一看，我的天！这下面深不见底啊，小姐姐你可要抓牢了啊。我乖乖听话不乱动，小姐姐一点一点拉我上去。马上要够着地面了，一只发簪顺着我的毛发滑了下去，在深不见底的空中旋转出一道道弧线，映衬着三生石投射的阳光，闪闪发亮。“我的发簪，我的拓跋濬！”小姐姐一把把我摔在地上，俯身就要跳下悬崖，我连忙使出所有的劲配合着勾股定理把小姐姐拉了回来。小姐姐跪在地上，双目无神，抓着头发。“小姐，小姐，总算是找到你了。老爷都快气疯了。”“阿紫，发簪没了...拓跋濬送我的发簪没了。”小姐姐抱着妙龄大胸妹，哭喊着。“喵呜~”完了完了，都怪我，这下惨了，我可能该领盒饭了。“小姐...其实...其实拓跋少爷已经...”“已经什么？”“已经...”“你倒是快说啊。”“已经...死了。”“小姐，小姐你等等我。”小姐姐撒腿就跑，我赶紧追了上去，你可是我的救命恩人啊。“不可能的，我这就去找他。”小姐姐一边跑一边摇着头，嘴里嘟囔着。“小姐，你慢点。”“喵呜~”小姐姐等等我。 4.我扯开腿，拼命地跑，不知是哪里来的使命感和责任感，我觉得我必须要保护眼前这个失了心的女子。跑过了坑坑洼洼的山地，跑过了丛林布满的小道，跑进了热闹的集市，我跑着跑着，跟丢了我的主人。我跳到每一个长得像她的女子面前，一个一个辨认，不是，也不是，都不是。你在哪了？当归，你在哪？我怎么会知道她叫当归？我也不知道，一种莫名的深情涌在我心头，难道我叫拓跋濬？我要找到你，我的当归，你等我。穿过这条街，再穿过另一条街，我找不到，我的当归，你不是要等我回来么？你不是一直在找我么？你出来好不好，我在这里，你的拓跋濬在这里。“放开我，放开我！”是她。我寻着声音，钻进一间屋子，我看到一群不要脸的臭流氓光着膀子压在她身上，我气得直发抖，竖起全身的毛，扑腾到一个身上，狠狠地咬了下去。“我去，哪来的野猫。”那个臭流氓抓着狠狠摔了下去，敲在地板上，脑袋生生得疼，挣扎着起来扑腾到另一个身上，狠狠地咬下去。我看到她流着泪苦苦哀求，那些眼泪灌进我心里，一阵酸楚。我扑到她身上，舔着她的脸。“阿万，谢谢你...”“喵呜~”我会保护你。“野猫，坏老子好事。”我转向那群臭流氓，竖起全身的毛，他们歪着嘴丢过来一片白布，试图蒙蔽我的眼睛好一把抓住我，我蹭了蹭白布，是她的味道，我嗅到一丝腥红，脑子一阵热浪奇袭。“这...这...大白天哪来的妖怪！”那群流氓惊恐地看着我，扒拉着裤子往外跑。“拓跋濬？”我摸摸脑袋，闻声看去，她趟着泪看着我。“对不起，我没有保护好你。”“不要说对不起，是我对不起...我...失了处女身。”“我爱你，当归。”“我脏了...你还爱我么？”我抓起那块染了红的白布，贴在胸前。“从前你是我的世界，往后，你还是我的世界，我会拼了命去保护，不再离开半步。”