鹭岛晨光
图片发自简书App
到厦门（别称鹭岛）出差的这段时间，工作之余，领略了鹭岛美丽的风光。因出的这趟差时间长，任务紧，吃住是个大问题。受条件所限，我们福州工程队的临时住宿和食堂相距1500米。因此，我们的一日三餐，得在路上花不少时间。虽然已立秋，但并不影响海水每天生出个太阳。每天早晨五点半，初出襁褓的太阳就带着一身的兴奋与激情，红着脸，放着赤光。它的情绪感染了云彩，云彩也跟着太阳涨红了脸，在它们的映衬下，太阳的母亲海水是红的，竦立的山岛是红的，连早起逐浪翻腾的海豚，也被晨晖穿上了红衣裳。红彤彤的太阳就这么执着地出了二十几个工作日。南国的标志椰树，笔直地站在行道上，它们的叶子渴得很，咧开的嘴张得大大的，脑袋拼了命地往上蹿，那冲天的样子，恨不得钻到天上扯块云来遮挡似的。浓稠的榕树叶，一片片都起了卷儿，失魂落魄的样子，往日昂扬的神彩无踪无迹，压低些身段子，这样就不会引起灼烈阳光的青睐？被硬化的水泥路面才是首当其冲，它们无依无靠，赤身露体，被虐得浑身躁起来，稍一招惹，就能擦出火来了。我们的人影稍一光临，它生出的火气便热切地缠上来，扒开我们的裤管，火热嗞嗞地绕上了小腿，轻轻地挠，轻松地搔。我也不要罔顾了它火辣的热情，渗出些汗水权当茶水来招待招待这个不请自来的火热的客人吧。要不是离大海近，海风偶尔随性地跑来抚慰一下，大家伙真要被这真热的天给打败了。因此，这个食堂，既是辘辘饥肠的向往，又是灼灼侵体的考验。也因这个1500米的烈日当空照，食堂，成了我又爱又恨的地方。于是，一日三次的往返，有顺风的汽车，坚决不骑单车。有共享单车，坚决不步行。这几天，台风“玛娃”蹿访广东沿海，张牙舞爪，气势汹汹，把海水拍得上蹿下跳，巨大激烈的动作，使鼓浪屿岛下的海水孕中的太阳流产了。风呼呼地刮，推来了一片片云，在天空中聚在一起，有的玩拼接，有的耍叠罗汉。没想到，这看似貌不惊心的嬉闹，竟然做成了大工程，慢慢地，把整个天空给蒙住了。“才七点钟，时间还早，又没有太阳，没下雨，今天我们走路回去怎么样？”吃完早餐的同事林组长提议说。“好呀，要不然来了这么久，对这周边的环境还乌七八黑的，岂不是枉负这趟长差？”我附和着。一转出食堂，海风迎面徐徐地吹来，呼啦啦地掠过椰树、榕树。只见，一人多高的紫薇静静地站在行道边，枝丫张得很开，对每个路过的人都想抱抱。红的花，香的味，蜜蜂和蝴蝶早就投入到它的怀抱里了。它的身下，还庇护着一窝窝的熏衣草和龙船花。熏衣草不是紫色的，也不是蓝色的，而是红色的。红得娇艳，红得高傲，红得特立独行。龙船花无师自通地簇成团，绯红的脸，羞羞答答，只要轻轻地撷下一朵，就足够你表达对爱人的情意。每天有意的匆匆车行，少挨了阳光的暴虐，提高了时间效率，却无意中失去了这姹紫嫣红，蝶飞蜂舞的眼前风景。我们生活中何不也是如此，为了尽快到达目标，一路跑步前进。蓦然回首，却发现我们人生最美丽的风景，其实是在那曾不经意的过程中。纡跨斑马线，穿地下通道，攀越人行天桥，一路欣赏红花绿树，一路谈笑风生。不知不觉间，走了一大半的路程，拐入了翔云一路上的一条坡道。久不步行锻炼的身子竟微微地出了汗，气也喘得紧起来。“啊！快看，那棵树怎么会开花呀？好漂亮！”林组长突然喊了起来。他的喊叫是那么的兴奋自然，声音是那么的清澈纯净。不仅深深地感染了我，也激发了边上的一位市民的热情。他兴高采烈地告诉我们，那树叫凤凰树（俗称凤凰木），花叫凤凰花，凤凰树正是厦门市的市树哩。我猛地抬起头，一看，眼前伫立着一棵树。它并没有青松的挺拔，也没有柳树的纤柔。还没到腰，就迫不及待地开出枝丫，如伸出一支支热情的手，长掌状的叶子，云一般的厚，云一般的飘逸，奔放地向四周铺展。虽挨挨挤挤，但无丝毫的凌乱。就像有着一头乌黑浓密头发的少女，梳整得一丝不苟，端雅秀美。这几朵鲜艳的凤凰花，深深地藏在茂密的绿叶中。如果不是微风掀开了那厚重的绿叶，显露出它的尊容，这花我们还看不到，就犹如养在深闺的娇女，不出阁，人未识。在满树层层叠叠的绿叶前，这几朵如火的凤凰花，显得微乎其微，但它却装点了整棵树，使葱郁变得惊艳，让人为之一振，随后便是倾心。它就像是一粒辣椒，四两拨千斤，改变了一锅汤的味道。它像黑暗里倏现的一束光，划亮了夜空，光明乍现，耀眼炫目。有几朵早开的凤凰花已谢落在地，一位环卫工人正在清扫，汗水已浸湿了他衣服。他浑然不觉，专注地一步一步往前扫，身后已打扫过的路，光洁明亮，很长很长，前方还没打扫的路还很远很远。在这空旷的街道上，孤零零的他，所占的空间比例极其少，犹如那凤凰花与的树叶，一个是屈指可数之一粟，一个是浩瀚无边之沧海。从乌云里挣扎出的些许晨晖把他的身影拉得很细，把他手中的扫帚影子也拉得长长的。影子在不紧不慢地向前移动，传出“唰唰”声音清脆悦耳，有条不紊，很有节奏，似与在凤凰树上啁啭的鸟儿对歌，似在为凤凰花边飞舞的蜂蝶喝彩。这，便让没有阳光的早晨，也充满了活力与诗意。
图片发自简书App