你没来，我也很好；你来了，就是我生命里的锦上添花
小阿丽和luke相识于高中，相恋于大学，相知于研究生阶段，相结合于今。
领证啦！
小阿丽是我初中时就深交的知己，个头不高，五官出挑，圆溜溜的眼睛黑漆一般，随意一转就有让人想不到的点子，她活泼俏皮、幽默风趣、大方善良、古灵精怪的，这样的她，自然男人缘、女人缘都不差。
俏皮的他

可爱的小阿丽
我曾在心里想象着这样的小阿丽高中时定会遇见属于自己的一场轰烈的爱情。而事实是不管别人的青春期如何暗潮涌动，她的高中生活，一直如平静的溪流，波澜不惊，稳步向前，她知道，自己最终是要流向大海的。一、预告片不会轻易的开始，开始了就要有不会轻易放弃的顽强，整个高中她在积聚自己的力量，滋养蓓蕾，如果绽放得枝繁叶茂，又何愁蝴蝶不会飞来？也许蝴蝶正在飞来的路上，luke，你觉得呢？
温暖如阳的lu ke
小阿丽从来不相信空中花园式的爱情，她和luke相识于高中，也许那时彼此已经在心里埋下了一颗种子，没有破土之前的无声，他们亦无察。种子在土里，梦想在土上，他们有了冲入云霄的希望，也才有了枝叶在风中触碰的际遇；一颗潜伏期巨长的种子正在瞅准时机，裂土而出。而在这之前，两个人默契同行，不问前程。二、开篇你还没走进我的生活，我也很好；你来了，就是我生命里锦上添花的一笔。小阿丽和 luke正式交往，是在大学里。一万年太长，只争朝夕，现在就开始吧！
第一次约会一起拍的图片
简单的表述“我觉得你挺好，我们交往吧”开启了他俩恋爱的直通车，从这份简单里，我还看到了自信和真诚。爱要一鼓作气，岁月看似流长，其实一生只够爱一个人，我选择了你，不想轻易浪费时日换成他人。
这条路我想和你一起走下去
在开始时，他俩就约定好了，无论怎样不许说分手；爱不是华章，爱是信仰，是一起携手要抵达的远方，所以“不说分手”是第一准则。华丽的诗章会翻篇，小阿丽不会，她的爱情观是细水流长。她曾电话我说，“我选择了就想好好走下去”。我觉得这句话语比任何飘渺的山盟海誓都来得掷地有声、令人感动。有太多人是抱着试试的态度开始一段恋情的，因为意志不坚定，而小阿丽认为爱情是不能将就的。大概没有几人在一开始就有勇气来认定自己定然会和另一个不相知的人且以深情共白头吧。这是一种责任感，更是一份自信从容。我自己很好，我遇见的一定是配得上自己的，以往的努力是为了自己迎接爱情时握有不将就的筹码。小阿丽，在一开始我就相信你是谁，就会遇见谁。
无数个相见的欢喜
毕竟那漫长的酝酿，以梦为马，以努力作臂膀，他们早就有了经年累月蓄积的能抵挡压力的枝干，定然不会一经风雨就断掉摧折。三、相恋大学时，小阿丽在蚌埠学医， luke 在天津学工业工程；一南一北，一文一理，看似遥远，却又如辰星，一直相守相望，1000公里的距离横梗在两人之间，却隔断了隔阂，隔断不了思念和深情。
luke来蚌医看小阿丽

学校河里的小蝌蚪也看见了我俩的笑容，我要抓起他来问为何要偷窥
那么远的空间，那么久的时间，说实话我在心里为他们鼓掌，掌声里是我浓浓的钦佩。在人人都抱怨的异地恋是如何艰难的年月，他们却用坚持和毅力树起两颗心间的桥梁。当然了，爱是承载一切的纽带。每个星期那辆绿皮车来往奔波，乐此不疲，成为他们的信鸽，传递着爱情的暖意，一趟如一针，不辞辛劳，耐心编织着默然欣喜，寂静相拥的故事。
Luke在里面哦
luke说：“你不要来看我，我定会去找你。”只言片语却显那么诚挚、善解人意。我们晓得小阿丽学的是医学，那是很累，很费精神的专业。每次相见，小阿丽都会使劲地和luke好好相处，也许计划在他还没有到来前都拟定好了的，“我们要一起去看古城、山涧、湖泊、花榭，倾听鸟语、蝉鸣 蛙声、泉水叮咚；我们要把四季更迭带给世界的妆容都净收眼底，安放心里”。
苏州

一起登上泰山

小桥流水人家

小阿丽是luke眼里最亮的风景
心理学上有句结论应证了他俩的相处模式，在一起做的事件多了，无形中就会觉得时间被拉长了很多，彼此之间悄悄地又好像拥有了更多相依偎的美好记忆了。
和你在一起，哪里都是风景
阳光再热烈也有照不到的角落，触手可及的存在总让人更觉情真意切。相隔千里，只有明月共相思，小阿丽看到身边的一对对情侣牵手走过，眸子里闪烁出无以言状的倾羡之情，哪对情侣不想一起散步、吃饭、谈笑、学习呢？她却只能翘首以盼、伴随月圆月缺，等待云中谁寄那声汽笛鸣嘶，长此以往，谁人心中不会升起一缕缕淡淡的心伤呢？可是太阳一出来，所有的星星都不见了，小阿丽的太阳就是luke。牵手的那一刻，所有的埋怨也都消失了。
我也不知道这是哪，反正挺开心
他们一起走过好些个寒来暑往、斗转星移，彼此在心里刻记住对方的一颦一笑，距离让他俩倍觉珍惜。
依然开心
对方不在时，就把思念以及乱七八糟趁虚而入的魔怔通通化作梦想的不竭动力，努力做事，充实自己，然后和他分享收获喜悦的好心情。
喜欢看书的luke

喜欢学习的小阿丽
我觉得这就像是修剪爱情之盆栽的旁逸斜出，让它永远汲取光与养分，她才会一直健康的成长。爱情里，越悲诉就会越凄凉，遇到对的人，就像天生的爱情高手。聪明智慧的俩人用充实的各种方式让自己变得更好，不说永远晴空万里，也有了低档阴雨的檐廊吧。我想要的都会自己争取，你来了，我又锦上添花、喜上加喜了。
不远万里奔向你
我曾问：“小阿丽，你喜欢luke什么呢？”“他对我好，很有责任心，还很有才华”，她用娇俏的口吻说道。“还有呢？”“还有太多啦，你要继续听吗？我很会撒狗娘的。”小阿丽就是这样大方，从不藏着掖着，透漏着她的爽朗，听的人也会感觉自在、欣然。小阿丽和luke终于在考研之季，有了朝夕相处的机会，备战时间是一年。机会永远是想竭尽全力的人自己创造出来的。是爱，让他不远万里，千方百计的奔向了你。
他们有着惊人的脚力
那时小阿丽和luke一起备考一所相同的大学，一起在蚌医刻苦学习。在这个幸福来敲门的同时，也带来了所有恋人都会被光顾的摩擦纠葛，有了彼此第一次的吵架，第一次的生气，第一次的失望....只是这些都被岁月默默地消融了，转而成为爱情之酒的弥足芬芳。每个人都有自己的脾性，没有不矛盾的情侣。小阿丽说爱情里最重要的是要沟通。他们就是这样，用心的经营自己的爱情，情中有智，毫不含糊，也蕴藏了对彼此的尊重，对这份感情的宝贵。四、相知相亲正确的爱情不会消耗彼此，如果没有遇见你之前我是一个空盒子，那么遇见你之后，我们在一件一件往里面装上自己最紧要的宝物。
二人的剪纸画像
两个人的捡拾一定胜于个体，他俩就这样相扶相助，结伴同性，再遥远的未来也会信心十足。就像是西游记里的唐僧，终于取得佛经，菩萨却少算了一卦，命运注定少的那一难，迟早还是要渡的，考研他俩没有能在一所学校，距离还是挥刀阻拦着。那一次，我来到小阿丽的城市，在夜间和她慢慢彳亍在同济大学的操场里，青春洋溢的气息充斥着每个角落，也勾牵着她的思绪，“我多么希望可以和他一起牵手在同一所校园里，像这样，就只是走着”小阿丽慢慢地说。
luke，你知道吗？小阿丽在偷偷想你
眼神里却涌动着一份渴望的炽热，我在心里暗暗地心疼，那么多个日夜，他俩都是在距离里奔波，把所有的努力倾注在考研上，却终难成完满。
小阿丽来到lu ke的城市
乐观的小阿丽又转念一想，“不过，我们有变近哦。”彼时一个在上海，一个在宁波。依然奔波辗转，往返不息，而时光荏苒。时光在催促着彼此成长，他们修炼了自己，更缎就了彼此感情的无坚不摧。之前的遥遥守望已经让他俩有了足以抵挡飘摇的韧性。
上海的各地铁站里

俩人在宁波
小阿丽的学习很辛苦，就用从爱情里萃取的甜蜜来犒赏自己，依然正能量地过好生活的每一帧画面。生活里没有那么多惊天动地，点滴却也能感人肺腑。有一次，生为吃货的小阿丽在使劲拉拽着罐头瓶盖子，luke看见快步走来，一把拿过瓶子，轻松撕扯开，只是不小心手指被划了一个口子，他边把开了的罐头递给小阿丽，边漫不经心嘀咕：“幸好划得是我的手指。”爱你，不是可以为你豁出半壁江山，只是尽我所能地为你抵挡危险，承受苦难。五、结合篇待到香山红叶尽，不负君来不负卿。
在南京拍的红叶，映照着赤子心
luke在研究生毕业后，终于来到了小阿丽的城市工作。隔着屏幕，我都已经感受到了小阿丽的欢呼雀跃，盼星星盼月亮，终于盼来了她的良人。
俩人在上海蜗居的小窝
这个名字就是他工作单位里用的名字，我没有见过他本人，也实在做不到像皮厚的小阿丽那样深情地喊他坤坤。
在上海工作的未婚夫lu ke
他们过起了温馨的蜗居生活，在一起租的房子里，有了小阿丽这枚俏皮的活宝，想不诗意都难。
在家里吃个西餐

luke为小阿丽做的佳肴
luke为了小阿丽洗手作羹汤，开始尝试制作不同难度的菜肴，未来，他的手艺一定会很棒，而小阿丽也不要再煞费苦心地想减胖了，无论你一周去多少次健身房，也至多换个壮而已，哈哈。
怕胖的小阿丽在健身房
闲暇时，小阿丽还是喜欢和luke一起出去旅游，哪怕是短暂的周末，也能捕获生活里难以预测的喜乐，成为感情里的调味品，让爱永远灿烂。
周末也要欢乐多多
工作再累，心不能累，心不累身体才能勤快起来，去到远方，和喜欢的人一起拥抱阳光。
和你在一起每天都是情人节

和气的一对小人儿

平常的日子里也有玫瑰
小阿丽，很喜欢看书，她说看书可以修炼自己。这句话震撼着我，我一直要求自己的爱人可以迁就自己，为自己改变，我从来没有想过要去修炼自己。记得那时候的自己，常常因为吵架哭的稀里哗啦，心力破碎一地，总是一头扎进死胡同里，不停自问：“为什么？为什么不能为我做一点点改变？”以为对方没有为自己做什么改变，就是不够爱；而在小阿丽这里，我才知道原来我们要改变的是自己。在爱情里，期盼多了会让对方感觉心劳体累，而两个人相处不累才是最好的相处之道。
有你，熠熠生辉
当一个人专注于提升自我，就总有意外的惊喜到来，你给了对方足够的自由空间，你不说，但是他一定感受得到。当你意识到，回头想一想时就会蓦然惊诧：“哇，原来他已经变了这么多！”
幸福总是不期而遇的
在哪里呢？一定有，就植根在生活里的点滴，你得用心发现。
luke陪着小阿丽一起毕业
luke的倔脾气在小阿丽的温柔下变得绵软；心思越来越细腻；遇到事情不再焦躁，一步步成长得更加壮硕，拥有了值得交付一生的牢固。九年的青春，他们相伴而行，风雨同舟……今天，他们要结婚了。
婚戒

小阿丽，跟我回家吧！