爱学习的人就像开了挂。
你好，我是翔叔。这个世界上有三种人：厌恶学习者、假装学习者、好学者。厌恶学习者：发自内心的，极其抵制学习，视学习为粪土。假装学习者：看似努力求知，耗费精力，实则手忙脚乱、焦虑万分。好学者：追求真理，对知识始终如一，真正的高效主义、精彩人生。那么，问题来了，你爱学习吗？你不爱，我知道的，因为你喜欢偷懒，学习这么苦逼的活，吃力又不讨好，傻子才会干。此刻，你可能正在光着背、打着游戏、睡着觉、玩着手机……你，就是没在学习。但是，现在这个时代，你不学习，行么？你要偷懒，社会他娘的逼着你，你不光要学，还要学的突飞猛进，比别人都快，你才是老大。看着身边的人都稳步高升、左拥右抱，升职加薪加到你眼红，而你却苦逼的租着 10 平米的小屋，每月拿着三四千的可怜薪水，没有对象，没有梦想，没有所谓的破木吉他，你只有一张破床。你也可能很想学习，但就是个假装学习者，因为你的学习，看不到希望。在工作以后，来自社会方方面面的压力，逼迫着自己，于是对于知识越来越渴求。眼看着跟别人的差距越来越大，自己却只剩下无尽的焦虑。人生能有几多愁啊？愁上愁，愁得直挠头！时间太少，想学的又太多，那该怎么办呢？莫急，给你解决之道！在讲真正的学习方法和技巧之前，我们得先弄清楚一个概念，那就是学习曲线，不懂得学习的基本规律，怎么学都是白费！本文将着重介绍这个。关于学习曲线，不同的人有不同的说法，有科学的解释，也有个人的理解。这里我分两种情况来说。第一种，是这样的，请看下图。

从图中可以看出来，整个学习的过程必将经历三个阶段：缓慢开始区、加速提高区、高原区。无论你想用任何的方法技巧，即使是速成心法，也都要经历这样的过程。很多人都在「缓慢开始区」尝试了一小段时间，发现没什么变化，然后就放弃了，于是又换了很多其他方法，结果都一样。他们不能马上看到努力后的效果，就会担心：我做这件事，是不行的，到最后肯定没收获，也是白费力气，干脆就放弃吧。这类人不懂得「推迟满足」，永远想着立竿见影，即时见效，典型的急功近利的心态，所以才会有那么多「三分钟热度」的现象存在。然后有小部分的人进入到「加速提高区」，他们获得了一定的成果，但离非常牛逼的状态还有一段距离。只有极少数人，经历了非同寻常的磨练、长时间的积累，才突破自我，进入「高原区」，成为真正的大神。你呢？又在哪个阶段？好，以上是第一种，接着看另外一种解说，带你重新认识学习。

这张图的横轴是时间，纵轴是学习带来的愉悦程度，可以看到，学习是存在一定的负面情绪的。图上有几个关键节点，分别对应学习的不同阶段，下面一一解释。为了更好的帮助你理解这张图，我决定拿学习一项技能来对比说明。■A：兴趣导向我在上大学之前，从没学过音乐，直到大二的时候，脑子一热，就去买了一把琴，当时只有一个想法：我要学（si）吉（zhuang）他（bi）！那么，促使我学习的动力来自哪里？毫无疑问，就是兴趣。虽然从小没系统学过音乐，但我的心中一直藏着伟大的草根音乐梦想（这句话是装逼的重点），咳咳，说白了，就是想搞事情，当初还想着毕业去当个调音师呢。哈哈，言归正传，就是想表达：学习一样东西，是要靠兴趣来驱动的，不然你肯定学不下去，或者说不可能学好。然而，兴趣终究是有限的，弄得不好就成了「三分钟热度」。所以，想要学习就得不间断的寻找后续衔接上来的兴趣点，这个兴趣点又怎么理解？比如：刚开始学琴，仅仅是抱着好奇，觉得这玩意很酷诶，然后就去学了，这是原始兴趣点。当你真正接触到了，就没有那么新鲜了，接着就要寻找新的兴趣点，也就是学琴可以弹曲子，给自己/他人伴奏、唱歌（其实也可以理解成为了装逼），哎哟，想想就觉得不错，所以果断坚持去学。另外等学到大师级别，还可以到处演奏，教授他人（忽悠别人），嗯哼，感觉人生一下子美妙了许多，这不正是驱动我不断前行的一个又一个的兴趣点吗？你要学会发现和思考，你也能找到属于自己的兴趣点。■B：海市蜃楼为什么是海市蜃楼？这在我们的印象中，算是虚无缥缈的象征了。其实它代表着看得见、却达不到。靠着兴趣点的不断累积，期间，我们会有持续高涨的学习热情，而且进步也很快，这个时候，就会造成一个现象：开始对自己有更高的期待，甚至是超出能力范围内的。我在最开始学琴的过程中，很快就掌握了：读谱、爬格子、按和弦这些基本功，而且开始能够弹起那些经典的小曲了，内心当然非常愉快，觉得自己离帅气的弹唱已经不远啦~于是立马抛弃先前的练习，直奔主题：我要弹唱！说着就开始找谱子，我记得当时选的第一首歌就是《丁香花》，果断开干。然而，我并没有意识到自己已经走入了误区，这个难度相比之前来说，上升了不止一个档次，远远超出我目前的能力范围。我反复练习着，却发现屡屡受挫，开始情绪低落，怀疑自己能力是不是出了问题。后来我就索性停下来，仔细想了想，发现自身确实出了毛病，毛病在哪呢？在于我太着急了，跳过了一个非常重要的练习步骤，也就是：配合节奏转换和弦。

个人能力的提升是有限的。我们常常在学习的过程中，对自己抱有过高的期望，导致学习的进程出现扭曲，情绪也会不断下跌。那么遇到这种情况，该怎么处理？1.调整心态一旦意识到自己在学习的过程中，感到寸步难行时，就要提高警惕了。因为很可能，是因为你给自己定的目标远远超出了自身的能力，导致「海市蜃楼」出现。这个时候，为了避免产生自我怀疑和焦虑，需要提前给自己打个预防针：我个人能力是有限的，不能急，不能逼自己。先学会接受这个事实，调整好心态，再出发。2.适当降低自身的期望值期望值太高，能力又有限，那我们就静下心来，好好想想，先给自己定一个小目标好咯。出现问题，仔细思考原因，而不要把问题都归咎到个人能力太差，产生觉得自己是垃圾的情绪。这就没必要了。3.打好基本功实在很困扰的时候，再回过头来，练练基本功，等基本功足够扎实了，能帮助后面更快的成长。■C：瓶颈区管理学上有一个著名的「彼得定理」，即：在一个层级组织中，每一个员工都趋向于上升到一个他所不能胜任的职位。换句话说，每个人的个人能力都有一个天花板存在，也就是通常我们所说的「瓶颈」。每个人学习的过程中都会遇到瓶颈，这是相当漫长一段时间的低潮，很多人因此就放弃了。但其实，瓶颈并不可怕，也没有你们想象的那么难以跨越，所以请稍安勿躁。遇到瓶颈，我们要怎么办？1.首先，要冷静呀！同样的，调整好心态是一切事情的前提。没有一个良好的心态，你做啥都失败！2.转换思维遇到瓶颈了，不要死磕，也不要钻牛角尖，这样只会适得其反，弄得不好还把自己气死。调整好心态之后，我们就要冷静下来，思考下面三个问题：我能不能找到可以请教的高手？说不定，我苦苦纠结的问题，人家一点即破。我个人能力有限，那我是不是需要依赖团队的力量？毕竟，众人拾柴火焰高，单个人可能很难突破。我学习的方法有没有太死板？能不能再换几种方式尝试切入？还是拿学琴来举例。弹唱老是不顺畅，没感觉，那该怎么办？我应该找一个牛逼的人请教一下，我这么聪明，肯定一点即通我练习的方式肯定有问题，我再找找别的法子其实所谓的瓶颈，并不是真的瓶颈，而是思维遇到了天花板，一条路可能走不通，那就换一条，只要适当的转换思维，柳暗花明正在像你招手。3.专注细分领域每学一样东西，都会有多个分叉，就像我学琴一样，是分为：指弹和弹唱，当我两手都抓时，就会出现，这也学不好，那也半吊子，所以，这个时候要做的就是专注！垂直！专注一个垂直的领域，会将你分散的思维凝聚，朝着一个方向发力。把一项技能练到炉火纯青，远胜于什么都去掺一脚。这个道理我相信大家都懂，因为人的精力确实有限，不是每个人都能成为「斜杠青年」的。另外现在的人很浮躁，而社会分工却越来越明细，单个领域的人才正是香饽饽啊！缺着呢！■D：极限点当一个「瓶颈」突破了，后面肯定还有一个又一个新的瓶颈，而且，越来越难，越来越容易枯燥。总有一个被称为不可突破的极限点，面对这个，你花再多的努力都很难突破。学琴学到一定程度之后，必然会面临两个问题，那就是「乐理知识」和「乐感培养」。你如果不是从小就接触，不断练习，你根本达不到音乐家的档次，牛逼之人必有牛逼之处。多少年的积累才能修炼成的技能，你觉得你有多大把握突破？针对我自己，我肯定 say no，我突破不了，花再大的努力都比不上那些从小学音乐的人，花天大的努力也很难成为一个音乐家。这就是我的极限点。1.环境在变化一项技能的应用或者说一个知识的价值不可能永远一成不变，随着大环境的演变，总会有新的，更具挑战性的元素不断涌出，这个时候，人们往往感到非常的无力，甚至失望。因为你再牛逼，也不能扭转乾坤。2.创新永无止境企业追求创新，国家追求创新，作为个体，没有创新的基因，你也很难活的更好。创新又是什么？很宽泛，难以捉摸，正是这样，又决定了它的挑战是巨大的。音乐玩的好的有很多，但是玩出创意、创出新意、玩的很 6 的寥寥无几。而且这里的创意是无穷的，没有最好，只有更好，等待挖掘！3.选择离开 or 继续摸索面对真正的困难点，有些人选择离开，因为当前会的技能已经足够应付，甚至能保证经济自由。还有部分人选择继续深扎，不断摸索出新的门道。所以，这里建议你眼光一定不要局限，多向窗外看看，这个世界上有太多有价值的知识，值得学习，多看看，说不定能给你带来无穷的灵感，支撑你不断前行。

■总结：以上两张曲线图，我们再来对比一下，第一张只是简单的将学习过程划分为三个阶段，就像人的成长一样，如何从最开始，到突飞猛进，到最后无敌。划分的比较粗略，并没有细细展开。而第二张图将学习的时间跟心情跟阶段很好的结合，体现学习过程中的心理起伏变化。更加具体、明细。学习之「道」重在规律，只有掌握了学习的规律，你才能更好的使用学习之「术」。以上就是今天的内容，希望你有所收获。我是翔叔，一个风情万种、低调有内涵的暖男。希望与你们共同成长~