你的名字，一叶一花的姓氏（34）
世界上没有两片一模一样的叶子，更何况随风零落的她们被我拾起之后，又度白天黑夜。所以，出现在你眼前的名字，在这个世间独一无二。这是我最为心仪的一点。希望你也如此。
这是《你的名字，一叶一花》名字头像设计系列第34期。
天越发凉了，北方的冬天正在等待降临。江南烟雨不再。此刻，谁等待温暖。

离锦


"锦字离声。"这个名字，读来欢喜。尤其，在越来越清凉的十月。我甚至想起了好久以前走过的古城。人远去，人归来，叶落花开，无声。


叶逸群


"叶家有女，逸群绝伦。"嗯，我只能猜一猜，隔着屏幕，隔着虚幻的世界。


胡婧


琴棋书画之外，山高路远。今天的女子，何谓有才？没有既定的答案，也不用刻意去追寻，问心就好。


百又又


“做一个有生命力的女孩子，一朝一夕，一心一意。”岁月安稳，祈福。


芥荒


"太阳依旧会升起，哪怕那只是一片废墟。"花依旧会开，甚至自朽木之上。


浩然


天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。於人曰浩然，沛乎塞苍冥。玉兰花开，一身正气，坦坦荡荡。


葛俊


有些人，见到第一眼，用不着过多交流，就没来由的心生喜欢。"葛之覃兮，施于中谷，维叶萋萋。"你站在一旁，路过此刻，路过真心。


修柒


心静如水，人淡如菊。七年之后，谁能预定？而此刻，十八岁的天空，就该有十八岁的叶，十八岁的云。


嘉梦


"愿未来的某一天，能做自己想做的事，像蒲公英一样，随心而走。"祝福你。


涵潇


“海纳百川，处变不惊是为涵;碧水东流，恣意汪洋是为潇。希望以后能像降生之初家人期待的一样，内敛，自在”。祖母的心，慈爱常在。


劉毅


"有時靜靜的解讀自己的名字，會看到真實的自我，改變自己——這個決定絕對不能被改變。"放轻松，前方必定有路，走上去就好。


茗


"茗即茶，一两瓣叶，丝丝清香，点点苦涩，些许温柔。淡淡的香气，梦似的安宁。" 温柔，在心里。


楼澈


"旧游旧游，今在不？花外楼，柳下舟。梦也梦也，梦不到，寒水空流。"


李一﻿


锦鲤怀梦，错繁归一,不忘初心。


任学娇 


读一段文字，人美花娇。


思雯


谁在江南乌蓬小舱，看满天星辰，看云卷云舒？南风已起，谁治愈红豆之疾。


心碎纸人


"一个人是一个盒子，两个人却是一个世界。"情花的世界里，你是唯一的解药。


小豆利子


"这是我五岁前的小名，至于为什么大人会这样叫我，我也不知道。大概我看上去很小，像个豆子。"我笑了~~


亦初阳﻿﻿﻿


清晨的太阳，清晨的雨。此刻的落叶，此刻的花。一切都是自然美好的样子。

愿欢喜。
你们虽然出现在简书之上，但毕竟各有各的世界。我常常是从只言片语，或者你们的签名档中，窥探一二。有时候难免误读了文字背后的灵魂。我只能说，我在尽力表达。
但愿这些停靠在我窗台之上，凋零的花和叶，可以伴随你们，获得新生。祝福她们，也祝福你。
陌生而熟悉的你，愿温暖。