独飞西藏|我去了你们所期盼的远方
一辈子就那么短，你想怎么过？
民宿下的背影
我只想在我最美的年纪，活出我最喜欢的自己。有些事不去做，恐怕以后就没有了机会；有些人不去爱，恐怕错过便是一生。西藏，我一直向往的的远方。拉萨，梦里无数次出现的地方。这一次，我真的来了。到了，你们所期盼的远方——西藏。“这姑娘是真狠啊，说走就走了？”“一个人飞去，不要命了啊？玩真的哇~”“艳伟，随时随地分享状态记得报平安，一路顺风。”“没钱了给我打电话，我给你转账。好好玩，去都去了别亏待了自己。”“你真的去了哇？咋不招呼上我？我也想去，都想了三年了！”“越来越佩服你了，说走就走，真洒脱！年轻真好啊~”一时间，我朋友圈的一段西藏雪山的视频，让我的微信炸开了锅。是的，我一个20出头的小姑娘一个人飞去了西藏。没有任何计划，也没有任何准备。真真正正的说走就走了。10月2日，一个人在家躺了一天一夜。觉得这个假期就这么废了太可惜。尽管朋友圈各种堵，但依旧有人出发了。走在路途上就是一种期盼，而我...拿起手机订票，去哪里呢？上海？北京？成都？订不上票，酒店已满...忽然，弹出一条贴片广告。飞到拉萨，感受远方，点此半价出行！点了，买了。说走就走了，从内蒙古大赤峰飞到了北京，又从北京飞到了拉萨贡嘎机场。一路上，思绪万千。不敢想自己哪来的勇气，但总觉得如果错过可能以后再也没有了机会。
天色已晚
下了飞机天色已晚，一阵寒意袭来。望着眼前的一切，不知去向，我竟哭了起来。可是哭又能解决什么问题，一个人总要学会坚强。谁让自己来了呢，打了车找了一个离布达拉宫近的青旅住了起来。这一夜，感觉是那么漫长，彻夜难眠，后半夜不知道是高原反应还是自身的感冒引起的，我居然高烧了。望着身后空无一人，那是一种彻彻底底的绝望。真的是绝望。找了旅店老板借来了白酒和热水，用白酒擦身体降温是从小老妈给我百试百灵的办法，这次没有人照顾自己，我也独立了起来，三床被子一块热毛巾。就这样随着各种不适在凌晨四点多昏昏沉沉的睡了过去。曾听过很多来西藏旅行遭遇意外的各种版本，这次轮到了自己。不害怕真的是瞎话，打开手机备忘录，密密麻麻写了三千字。试想着如果醒不过来，找到我还能看到这些字...第二天，暖暖的阳光照进了屋子，我哭笑着睁开了双眼，看到了阳光，那是希望。摸了摸不再滚烫的额头，我庆幸自己没有问题。起床洗漱，元气满满的出发了。第一站：来到了拉萨的布达拉宫，这个世界上海拔最高的宫殿。
布达拉宫

布达拉宫侧面
布达拉宫果然是名不虚传，美丽而壮观的呈现在眼前。整座宫殿，干净而整洁。足以见得，当地人对此的爱护和尊重。在布达拉宫参观需要遵循所有藏传佛教的禁忌，例如不能戴帽，不能拍照（指进入宫殿以 后，宫殿外可以拍一些“外景”）不能踩踏门槛等等。所有游客都需在1小时内完成参观，因此在宫殿内任何地方都不允许停留，参观结束后从布达拉宫西门出来，经后山下山坡可以走到布达拉宫正门来。第二站：来到了最虔诚最神圣的地方大昭寺和小昭寺
虔诚跪拜的藏民
这个地方是最震撼我的地方，到处都是虔诚跪拜的人。无论年龄大小，贫穷富贵。眼神都充满了真诚，那种对信仰的尊重，让人动容。环大昭寺外墙一圈称为"八廓"，大昭寺外辐射出的街道叫“八廓街"即八角街。这条街上各式各样的藏式饰品和特色新奇的东西装点了整条街铺的繁华。也是在这里，我发现了一个从未听闻的事情，那就是这里的人不收取硬币。随身装着3.5元钱，想买水花掉它以防丢失。结果，却发现这里的藏民不接收硬币。没有看旅行攻略，说走就走真是悲哀啊。藏民不收硬币也成了我心中的一大疑惑。后来，听闻说硬币上没有藏文，藏民觉得那是对他们的一种歧视，我拿出纸币对比了一下还真的是，纸币上是有藏文的。也算是学习了吧~围绕这一条街虔诚跪拜的人，形成了一条长长的队伍。五体投地，身体和灵魂由内而外的散发着真诚，充满了对信仰和自然的敬畏。
幼小的孩子也在虔诚的跪拜

跪拜的老人
眼前的这个老人，很让我心生敬佩。从我中午到达景点至傍晚离开，她一直都在。同样的地方，同样的真诚，带给我最深的感动。我上前给她拍照的时候，她也是丝毫没有任何反应。十分投入，仿佛灵魂到达了另一个境界。
陪伴是最长情的告白。

执子之手与子偕老
上面这两张照片，同样来自于八廓街。看到这样的画面，我放慢脚步跟在身后拍摄下了这感人幸福的场景。或许，牵手向前的他们不以为然；但是，对于我感触还是很大。这条街上，不乏有各式各样的人群，有年轻的情侣，也有恩爱的恋人。我不羡慕那些最初的恩爱和甜蜜，只期盼倾羡与那些从头到尾的陪伴。爱，不需要很多言语；最长情的告白莫过于从一而终的陪伴，携手前行从青年到老年。第三站：来到了”大冰的小屋“纯纯的偶遇哦~
大冰的书
因为一个人的说走就走，所以没有任何攻略和计划。能遇到大冰的小屋真的是非常激动，这个一直过着世界上很多人想要的生活的人究竟是一个什么样的的人？他的流浪，让更多的人不再孤独。他是行吟诗人，他是流浪歌手，他是最NB的背包客...他一直过着自己的生活，自由的生活，经历着一场又一场流浪式的人生体验。她的人生就像是在行走中江湖中，因为我也很喜欢读书，但是遗憾的从未读过他的书，这次西藏之旅我送给自己的礼物就是大冰的两本书《乖，摸摸头》《我不》我想透过他的文字，更深刻的了解西藏了解他”流浪式“的生活。第四站：来到了中国第二大的咸水湖纳木错湖
宁静而美丽
纳木错湖是西藏的第一大湖，湖面的水很纯洁，一望无际的湖面让人心旷神怡。到了这里，心情好似一下子放飞了起来，看着平静的湖面，还有围在湖边的野生动物。那种景象真的很美很美...多少人曾说，真想2留在纳木错，醉在这美景之中，一错再错。
无滤镜的美
因为，时间的短暂，没有过多的停留，匆匆忙忙的飞来，有急急忙忙的飞了回去。但是此次旅行，带给了我很多体验和不一样的感觉。
虔诚跪拜的藏民
搭车走在青藏铁路上，望着窗外那些跪拜的人群，心灵再一次被震撼到。他们悠悠地磕着长头，迈步，合十，举手，匍匐，五体投地，周而复始，虔诚至一丝不苟，令人感佩。他们手上的皮垫和膝盖部分大都已经磨破，有的甚至磕到头破血流还在坚持。每次看到这里我都非常的震撼，这是我进藏心灵很震撼的重要原因之一。我没有对西藏有过的了解，对他们的这种做法很是疑惑，带着这个疑问，向当地的藏民打听，为什么会有如此的虔诚跪拜？原来在西藏这是一种对佛的虔诚表现，朝拜是在藏传佛教盛行的地区，信徒与教徒们一种虔诚的拜佛仪式。礼佛（五体投地）是向三宝(佛、法、僧)表示恭敬之礼，是向对方表示尊敬，而谦逊自己的修行方法。一般在忏悔和祈愿时采用，有108拜、1080拜、3000拜等。五体投地，是把自己的五体触到地上之礼。五体即指额额头、两肘、两膝。意指使自己谦逊而对对方表示最大尊敬。在了解了这些之后我更是感动，有哪一个教派的信徒是如此的虔诚，是如此的坚决的表达对佛的恭敬，完成自我的救赎？唯有藏传佛教！在电影《可可西里》中队长说了一句话，长拜的人，手和膝盖是脏的，但他们的心却是干净的。
返程
这一趟，说走就走的旅行，真的是收获满满。心灵也很受震撼。不禁感叹他们对自然的热爱和对信仰的尊重，也为他们的善良和朴实而感动。来之前，听闻好多人对西藏的见解和偏见甚至是可怕。或许，是我太幸运没有经历到那所谓的可怕和意外。但是，我真的想说，那里的治安和人民都是好的，治安和谐，藏民友善。他们都可以那么虔诚的跪拜，怎么会做出血腥暴力的事情呢？好多事情，好多地方，不亲自去看，我们的见解永远停留在别人的听闻里。走出去，去了解，去发现。当你真真正正的走在这条路上，踏上这片热土你会发现，这一切是如此的美好！知道吗？有时候需要我们自己亲自去尝试去撞南墙，别的故事和经验与你的人生无关。最后，引用大冰老师的一段话，送给所有走在路上和想要走在路上的人！“别怕痛和错，不去经历这一切，你如何能获得那份内心丰盈而强大的力量？”喂，若你还算年轻，若身旁这个世界不是你想要的，你敢不敢沸腾一下血液，可不可以绑紧鞋带重新上路，敢不敢勇敢一点去面对自己，去寻觅那些能让自己内心强大的力量？愿你知行合一。原我的路途故事能给予你前进的力量！我是艳伟，一个平凡却不简单的姑娘。感谢您的阅读，愿我的文字可温暖到你。喜欢就把心“❤”点亮吧~欢迎分享和评论留言哦~非简书用户，可以点右上角的三个“...”，然后"在Safari中打开”，就可以点赞咯~