鹿晗：追星有风险，关注需谨慎
鹿晗和关晓彤
文/麦大人01昨天中午的一条微博，引起强烈地震，导致新浪微博瘫痪。这起事件的发酵者就是鹿晗，在全球具有超高人气的偶像明星。本人虽已过了追星年纪，但也还是了解一些鹿晗的为人。江山代有才人出，各领风骚数十年。娱乐圈从来不缺偶像，更不缺帅哥美女一类，如果仅仅因为长的好看有气质，那这个90后的小生，也不会引起全宇宙人的追捧。喜欢他的人、不分国籍、不分性别，当然也不分年龄。有下限，小的10后的幼儿园小朋友，大的就没有上限了。不管你喜不喜欢，认不认可，鹿晗的红，已经远远超出我们的想象，成为不可抗拒的汹涌大潮。看来这个世界多少有点疯狂，顺鹿者昌，你鹿者亡。哈哈哈哈。
双爱双杀的秀恩爱
02这是怎样的一条微博？大家好，给大家介绍一下，这是我女朋友@关晓彤这个介绍女朋友出柜的方式，忒霸气了，纯爷们！
鹿晗微博

关晓彤微博回应
就是这两天爆炸性的消息，在十一长假最后一天，比返程的车流、人流更加拥堵不堪，网络为你们两人而瘫痪，你们这是要引起公愤的节奏啊？开个玩笑。现在的名人，生存压力越来越大，社交媒体特么发达，一有什么风吹草动，秒转到世界的每个角落。好消息那是锦上添花，坏消息那就欲哭无泪了，只能怪你运气也忒背了。

有一次，记者采访鹿晗，当恋情到来你会怎么做？他说：“我会很诚实的，我会亲自公布的。与其掖着藏着，不如展现真实的自己。”《择天记》后，他又重复了一次自己的态度。“那你有另一半你会告诉大家吗？”他说：“我觉得会吧，这东西也藏不住。”现在，他如愿以偿恋爱了，自己表里如一，果然没有让我们失望。这个表白，可以打101分，够直接，够爷们。但是，在娱乐圈生存的人，并非所有人都像鹿晗这么坦荡，这么直接。我们见惯了太多的虚情假意，明明两个人已经有孩子了，却说还没结婚；明明已经结婚了，却说还没在一起；更有甚者，明明一起牵手同居了，却说什么都不是，矢口否认。对这些东西，我们见怪不怪了。只是浪费了大家的流量，毕竟这也是资源啊，也浪费了狗仔队的盯梢，到头来白开心一场。诚然，很多人会有隐情、隐私，会有不得已的苦衷，但是选择两个人偷偷摸摸，不管对当事人还是大众都是不负责的。有些人本来就是吃着碗里的，想着锅里的。鹿晗绝对算是娱乐圈的一股清流。
爱情见证
03鹿晗的好友，鹿饭们听到这个消息又是什么反应？秋风扫落叶一般，天下一片惊鸿之声。



作为一帮跑男弟兄 ，自然是掌声一片。发自内心的祝福和由衷的佩服，好样的，哥们，咱们一起挺你！但是，4000万的鹿饭们就不是这么齐心协力。网上哀鸿遍野，七零八落。

这个大姐的愤怒，还真是发自内心。

这两天，出门需谨慎，保护好自己，以防被误伤哦。

问世间情为何物，直教人生死相许？

更厉害的在这里，想着花样玩 ，你忒用心了，用歌名接龙的方式，表达了心里的无奈和心酸。对以上这些，内心有点鄙视。追星追到这个程度，已经有点过了，属于典型拿得起、放不下的那类人，玩不起就不要掺和了吧。还是赶紧，洗洗碎了。说穿了，人家鹿晗爱谁谁，关你何事？还需要跟你们打报告：亲爱的鹿饭们，我鹿晗跟你们商量个事，我喜欢关晓彤，今后我们就在一起了，希望得到你们的支持和祝福！幼稚，我们能否理性一点，管好自己的事，瞎操别人的心干嘛。04鹿晗今天这么火 ，还真不是仅仅颜值高，会唱歌这么简单。鹿晗1990年出生在北京，一路都是学霸，小学就读北京育英小学，初中是师达中学，高中是海淀外国语，这些都是北京很好的学校。高中一毕业，就去韩国留学，并在明洞步行街上被SM公司星探发掘，从入步入娱乐圈。先在公司做实习生，然后以EXO组合M成员主唱正式出道，2013年12月所在组合EXO发行的正规一辑《XOXO》销量突破100万张。后来鹿晗参演了几部电影，第一部影片《重返20岁》，以3.8亿人民币的票房刷新了中韩合拍片历史记录。去年暑假上映的《盗墓笔记》，鹿晗在片中担任男主角吴邪，票房轻松过10亿大关，领跑暑期档电影市场冠军。12月8日，荣获中国新闻周刊主办的“影响中国2016年度演艺人物”奖项，成为第一个获此殊荣的90后。今年主演的玄幻剧《择天记》在湖南卫视播出，取得不俗的成绩。另外还出演电影《建军大业和《上海堡垒》。有几件小事，特别值得一说。2016年，浙江卫视跨年晚会上，最后的大合唱中，鹿晗和跑男家族一起，站在队伍最前唱《朋友》。后来，他发现后面有新人没有话筒，便执意将自己的话筒，递给了对方。而他，则空着手，继续跟着大家唱跳。这种对晚辈的照顾，一下子，就让人看到他的担当。
感动
对男人很重要的评价，就是有担当。鹿晗不仅尊重前辈，也很会照顾晚辈。但少有人知道， 3年前，他也是没有话筒的主唱。那时，他在首尔，还没有离开EXO。8月15那天，sm家族演唱，ending的时候，作为主唱的鹿晗居然没话筒。当时不知是没有话筒了，还是没给。鹿晗什么也没说。捏着拳头，拚尽全力，在舞台上嘶吼。多少鹿粉直至今天，还因为这件事而落泪。
敬佩
做事非常认真，从不卖乖 ，更没有做作忸怩之态。事后，也从不抱怨。新浪采访鹿晗时，曾经问：“对于如此高的人气，你有什么要说的？ ”鹿晗回答很平实：“我会用行动去表达，没必要说特别好听的。我会做正能量的事情，希望以正确的方向去引导大家。”05我们都知道，在生活中有很多的心理学效应，比如马太效应、破窗效应和南风效应等，这些统统都会影响着每个人的生活。但是你有听过“鹿晗效应”吗？顾名思义，就是由鹿晗而引发的一种现象。世间是这样引起的。2014年1月22日，鹿晗更换微博头像，顿时引爆粉丝狂潮。不到一个小时，有关鹿晗鹿晗更换微博头像的微博便登上热门微博第一位，随后仅仅关于一张图片的不同版本也纷纷登上热门微博前列，鹿晗的名人热搜也升至第四位。不仅国内如此，国外的推特、Tumblr和instagram等媒介上均被粉丝和路人刷屏，粉丝狂呼:太赞了!!好可爱!!等等。这真是一个奇怪的现象，从某种程度上验证了鹿晗的受欢迎程度之高，让人咋舌。2015年9月25日，吉尼斯世界纪录正式宣布，鹿晗于2012年转发曼联队的一条微博评论超1亿。截至9月2日共获得了100252605条评论，刷新了他本人创造的微博上最多评论的博文的纪录，吉尼斯世界纪录认证官Brittany Dunn现场为鹿晗颁发证书。
牛逼
2015年鹿晗生日季，微博话题#鹿晗生日季#创9.5亿阅读量，#鹿晗# 270亿阅读量 做公益67城鹿饭参与，红魔微博4200万评论!2015年7月13日，新浪微博#鹿晗#个人话题阅读量突破300亿。2016年7月23日，鹿晗5年前开通新浪微博的日子。甜美系芦苇联盟(鹿晗粉丝)将新浪微博#鹿晗#话题推送阅读量至700亿。成为微博有史以来话题突破700亿第一人，目前数据正在不断增长。惊讶！除了惊讶，还是惊讶！我真想说一声，鹿晗你是来自火星的吧，你这是要当宇宙人吧。据说鹿晗在很多方面都有过人天赋，30分把魔方转好，酷爱足球，在韩国MBC“偶像运动会”五人制足球赛上，上半场第6分钟踢进首球并且独进两球 ，被韩媒评为新一代体育偶像。
不要停
乒乓球、羽毛球、曲棍球和棒球方面都很出色 。因此，鹿晗被评为为五项全能偶像：演唱，舞蹈，表演，体育，智力游戏 。鹿晗这是要逆天的节奏啊， 这下子在娱乐圈，我只服了你。鹿晗的优秀是大家有目共睹的，关于他和关晓彤的恋情，还得到了老丈人关爸的支持，并且对他赞誉有加。最后，祝福你们两个好好爱，甜蜜地走下去，别辜负了地球人的一片赤诚。关晓彤，我把鹿晗给了你，要好好珍惜哦。不忘初心，方得始终。-END-作者 | 麦大人，伪文青，专业写手。无需打赏，觉得有用就点个赞鼓励我吧~你的支持让我离签约作者更进一步了！！！