林徽因：多少女人对爱情最隐秘的向往，被她活成了真实的模样
图片发自简书App
前几天，读了一个女生关于林徽因的文章，说最羡慕她拥有的三段绝世无双的浪漫爱情。初时觉得肤浅，细思却极恐：不经意间，她竟然说中了多少女人内心深深处，对爱情最隐秘的向往！向往拥有一个浪漫热烈的前任：即使隔着天涯海角，即使隔着婚姻的墙，仍不改深情，痴痴遥望；即使她只是漫不经心地勾勾小指头，甚至只是听说她有一丝半缕的烦忧，也便不辞万水千山，策马狂奔而来。向往拥有一个跟自己琴瑟和鸣的老公：恩爱体贴且胸怀宽广，视自己为生命中的骄傲和至宝。向往拥有一个万能的千年备胎：眼中心中只有一个她，不离不弃、相追相随，时刻准备着，只等她开口，即用智慧的头脑，帮她解决家庭和工作中的任何烦恼。哦，对了，最好还能同时满足两个附加条件：这三个深爱着自己的人，必须是足够优秀的男神；老公跟前任或备胎还得是惺惺相惜的挚友。哈哈，如此堪比上青天的难度，老天也能帮忙达成的话，估计前世是拯救了地球吧！这样的爱情，既不可求，也千古难遇，所以它只能成为多少女人秘而不宣的幻想罢了。可是，民国超级女神林徽因，凭藉天纵颜值、绝世才情，举重若轻地，把多少女人的向往，活成了真实的模样。01  徐志摩：你是爱与美的星光，牵引我一生的方向即使是在两人已分定了方向，各自成立家庭之后，浪漫诗人徐志摩仍未改对女神的一腔爱恋。只是随着流光逝去，这份情感更加深沉、内敛。1930年冬，诗人从上海来到北平，听说林徽因身体欠安，立即冒着严寒，长途跋涉，踏雪而至东北大学殷勤探望，并力劝她回到气候稍暖，医疗条件更好的北平治疗。切切关爱之情，溢于言表。次年2月，到北平任教的徐志摩，得知林徽因的肺病已经到了危险的地步，止不住内心的悲痛，竭力劝说她立即停止手头的工作，到香山养病。女神在香山养病的半年间，诗人经常约上张奚若夫妇、沈从文、金岳霖等一帮朋友，前去探望，陪她聊天，藉以慰籍她病中的寂寞。在此期间，诗人难抑内心深情，为她写下不少动人心弦的诗篇。如《山中》：……吹下一针新碧／掉在你的窗前／轻柔如同叹息／不惊你安眠                              如《你去》：
   …… 何况永远照彻我的心底 / 有那颗不夜的明珠 / 我爱——你！                                        即使是在那最后的飞天前一刻，诗人也还想着如约赶赴女神为外国使节举办的建筑艺术讲座。岁月的风霜，吹打不灭那一盏纯粹、挚爱的心灯；在流光里，静静凝望、默默守护，唯愿你岁月静好，风雨不殇。02  老公梁思成：只要你幸福，我永远祝福。建筑界泰斗梁思成，与才情绝世的林徽因，当之无愧是一对志趣相投、琴瑟和鸣的佳偶。沉稳内敛的梁思成，对妻子可谓一往而情深，他的爱是发自内心的欣赏、充分的尊重、足够的理解和绝对的信任。徐志摩对林徽因始于英伦的爱恋，多年来，梁思成一直洞悉于心。但睿智温厚如他，超越了人性猜疑、善妒的弱点，与诗人保有着深厚的朋友之谊。在诗人飞机失事之后，震惊悲痛的他不仅四处奔波，跟朋友们一起商量处理后事，而且尊重妻子的意愿，帮她捡回一块飞机遗骸，让她一直保存在身边，寄托自己无尽的哀思和纪念。女神的忠粉金岳霖，也曾心怀爱慕，寻机鼓足勇气，向她告白了深藏于心的爱意。哲学家的多才多艺、幽默风趣和自带的绅士风，如石投湖，在女神的心中也泛起了情不自禁的涟漪。林徽因把心中的困惑、苦恼，毫不隐瞒地告诉了老公。她说：“我苦恼极了，因为我同时爱上了两个人，不知怎么办才好。”如果换作寻常男子，恐怕早已是打翻了醋坛子，少不得恼羞成怒、暴跳如雷。梁思成闻言未语，心中已是山呼海啸，惊涛拍岸，漫卷千堆雪。这夜他辗转反侧，潮思如涌：一方面，感动于妻子的信赖和坦诚；另一方面，自己和老金（朋友们对金岳霖的昵称）到底谁更能让她幸福？他陷入深深的煎熬中。思虑再三，他对她说：“你是自由的，如果你选择了老金，我永远祝愿你们幸福。”说的人哭着说完，听的人听着哭了。最深的爱，是不以婚姻之名去束缚，而是，只要你幸福，我永远祝福。谦谦君子，温润如玉；磊磊丈夫，襟怀若谷！03   万能备胎金岳霖：始于男女之情，终于家人之爱。金岳霖，民国时期卓绝的才俊，中国哲学界一哥，中国逻辑学界大咖。作为“太太的客厅”的常客，这位杰出的斜杠青年，被“客厅”女主人林徽因优雅迷人的气质、智慧机趣的谈吐、宽和真诚的性格所吸引和打动。在不知不觉间，死心塌地地爱上了她，并最终向这位“林下美人”作了告白。当他得知，深爱妻子的梁思成忍痛作出“愿意成全并永远祝福”的决定时，被挚友的至情深深震撼到了。他说：“看来思成是真的爱你的，我不能伤害一个真正爱你的人，我应该退出。”人性的至真、至美、至纯，被这两位深爱着同一人的优秀男神，演绎得如此煜煜生辉，光照千古。此后，这件事再也没有被提起。三人默契而自动地，划出了爱情跟友谊的界限，成为一生里，同声相和、守望相助的至交。而老金更是以自己人格的魅力和宽广无私的爱，成为梁家不可或缺的家人般的存在：梁思成遇到工作中的疑难、困惑，会首先想到找老金来“捋一捋”；林徽因则不管是跟老公发生了争执，还是跟母亲吵了架，都会找老金来“裁判”、“调解”； 每一次老金都不负众望，用他超强的逻辑分析能力帮他们熄灭战火；而孩子们也都喜欢他、信任他——梁从诫呼他为金爸，后来还为他养老送终。终其一生，老金不曾婚娶。为那刻画于心的倩影，他甘愿做千年的备胎，无怨无悔，波澜不惊。 林徽因的爱情传奇是一段千古绝唱，不可复制，也无法模仿——毕竟，在这个高科技时代，好看的皮囊几乎不再是奢望；而，丰盈且有趣的灵魂，却绝不是朝夕之功能够抵达的辉煌。愿你、愿我心怀向往，努力活成更美好的模样。—end—