放下功利，从心书写
图片发自简书App
长假躲在家里，没有了喧嚣和奔忙，安静地在家浪费时间。中秋原本应是天上人间的幸会，如今却已不再有往年的激情和感叹，有的只是庸常和平静。“天阶月色凉如水，坐看牵牛织女星。”虽有几分寂寥，却也有几分闲适。人的心境总是随着年龄、经历的改变而改变，如同那窗前的明月，初一十五，阴晴圆缺各不同，如此有张有弛才算是自然规律吧。昨天和朋友交流了近来写文的困惑。写文到底为了什么？坚持写文将近一年的时间，却感觉写出来的文章除了能解自己一时之快，没有更多的价值。记录太多的悲欢离合，情爱生死，风花雪月，这些都是家常便饭，谁不曾遇见，谁不曾有感触？这些东西前人早已写得太多，从细节到整体，从高度到宽度，从简单到深入，早已有过之而无不及，那么我们还要花时间来重复描写这些看似大同小异的景致和故事吗？写的意义何在？如若不写这些，我们又能写什么？到底什么东西是我们应该去挖掘并从中记录下来的呢？有文友感叹，她花了很多时间写出一篇原本觉得不错的文章，却没有几个人看，渐渐便没有写下去的信心。其实纵观那些千古流传的文章，那些大家写出的作品，当时有几篇是广为传阅的？许多作品都是被后人所发现才得以面世的。那么他们为何会坚持写下去？他们的初衷又是什么？近来莫名被这样的想法困扰着、纠缠着，什么也写不了，也不想写。可是不知不觉写文已经成为生活的一部分，若是不写，仿佛有东西压在心里，郁闷着，煎熬着，虽不至于寝食难安，但有些想法却如蚊子般时不时嘤嘤嗡嗡在骚扰着、提醒着，甚至偶尔会被咬一口，又痛又痒，真有些烦人呢。回首来时路，自己还没有从头到尾认真坚持做好一件事。就说半生喜爱的音乐，其实也没有真正走入，一直都停留在很粗浅的喜欢中。就像中学时代看小说，看得更多的只是情节，根本不曾用心去探究更深的内涵和扩展相关的知识。记得那次在朋友面前感叹自己没有在音乐方面有所追求。他说：“其实你根本没有真正去喜欢。你去争取过吗？”我无言以对。认真思考了朋友的话，确实如此。总埋怨当年自己太穷，交不起学费，没有去接受专业培训，可是一样有人也如此这般艰难，却一样有成功的人。浪费了太多没有用心去思考、去践行的时光，生活总是像撞钟般重复着过。就像有人在讽刺写年终总结一样，每年只要把年份改一改便又算是新一年的工作总结了。这说明我们的生活总是在没有新意中循环重复着同样的事情。也许人老了，会有一些紧迫感。因为机器不断磨损，便会发现思维迟钝了，精力不足了，常常感觉力不从心了，即便努力了也收效甚微。所以不单是出名要趁早，“脑补”更应该趁早。人生路上真是需要有思想上的引路人，否则一生行行走走，兜兜转转终不得领悟。一生这么短，我们真的要傻傻地浪费生命吗？我们总是在不断地埋怨过去、埋怨现在，甚至感叹人生不能重来。可是重来又如何？没有一种人生是绝对如意和幸福的。什么样的选择都会有遗憾，关键在于我们如何去争取、去把握。纵观那些大诗人大作家，能名垂青史的，大多都是坎坷一生，受尽磨难，所以才会有那句“官家不幸诗家幸”的说法。我们就当是“天将降大任于斯人”，学一学阿Q，纵然成不了“大家”，能博得自己的欢心也是乐事。每个人的人生都有不同的使命。写文可以表达一种生活态度，可以记录身边的人和事，可以舒缓自己的喜怒哀乐，可以见证时代的变迁，社会的进步与发展。只要我们想写、乐意去写，便能写出每个生命存在的位置和意义，这已经很不简单了。不是吗？从明天开始，放下功利，从心书写。﻿