我的抑郁都是熬夜作的
一﻿、我们都在假装抑郁﻿﻿也许这个世界开始慢慢被假装抑郁的人所占领。﻿﻿﻿﻿﻿总有人，在寂静的夜里，拥抱着寂寞躺在冰冷，温暖，熟悉，陌生的床上做着不同的事拒绝入眠。﻿﻿﻿﻿﻿有人说，熬夜的人就是想死。夜里才是他们最安静的时刻，只有到了这个时候他们才开始回想自己白天的行为，才开始意识到事情又有一次脱离了自己的计划开始失控。该看的书没有看，该做的事又一次被推迟。空虚和悔恨开始从在心中弥漫。﻿﻿﻿﻿﻿为什么？又一次的追问自己。明明说好今天就开始做出改变，不再这样了啊？﻿﻿﻿﻿﻿为什么事情变成了这样他们其实都很清楚。﻿﻿只是，假装沉浸在梦中的人，除了他自己谁也叫不醒。﻿﻿﻿﻿﻿我就是这么一个人，一个假装型抑郁患者。直到写这篇文字十几个小时前，我还在夜里两点抱着手机迟迟不愿入眠，心里想的全是我明天起来一定要怎么怎么样。我很深刻的明白我是在骗自己。﻿﻿一个凌晨两点还不愿意睡觉的人，还在想着自己明天七点起床，吃早饭，听课做笔记，晚上跑步？不是很可笑吗？事情的结果就是我挣扎地起了床，挣扎地去听了一节课，。﻿﻿﻿﻿一天都觉得身体累，情绪消沉，完全不在状态。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
图片发自简书App
二﻿、我们好像都很矛盾﻿﻿﻿回想我的假装抑郁症状是从高中开始的。那时候我开始晚睡，几乎都是夜里一点，一直持续到现在。﻿﻿﻿﻿经常熬夜的人都知道，夜里才是情绪最高涨，思维最敏感的时候，一点点刺激都会引起长久的兴奋。就是那个时候我开始自己向抑郁上靠拢。﻿﻿﻿﻿﻿最初，在夜里会觉得自己的短短的人生开始痛苦，那时想的就是父母艰辛，自己无能；校园思慕，感动自己。常常在第二天还从那种情绪里出不来。那时只觉得自己痛苦异常，身边再也没有比我活的更艰辛的同龄人。﻿﻿﻿﻿﻿看着朋友们一个个展露笑颜，开心自在，我是从心底羡慕的。我决定必须要控制住自己的情绪，不在夜里做决定，不在夜里思考自己的痛苦。﻿﻿﻿﻿﻿结果。自然是徒劳的。情绪这种事，我控制不住。﻿﻿﻿﻿﻿慢慢的，见到了更多人，经历了更多的事，我开始明白，不是我一个人这样，太多的人都跟我一样。那时候我最信的一句话是“痛苦，才是人生常态”。﻿﻿﻿﻿﻿高三转学，第一次一个人在一个陌生的地方。经过了短暂的，错觉的自由感带来的快乐，我又开始沉寂下来，那段时间是我假装抑郁最严重的日子，白天昏头昏脑地上课，晚上拼命地熬夜自习麻痹自己，第二天再昏头昏脑地去上课，周而复始。很痛苦，可那时候中二的我把这一切都当作了对自己的历练，天天给自己打鸡血告诉自己忍耐。﻿﻿﻿﻿﻿于是我到了大学。这个习惯也在大学茁壮成长到现在。﻿﻿﻿﻿﻿﻿期间，怎么骗自己说自己在努力，然后现实开始打脸；怎么在亲近人面前假装什么事都没有，然后在夜里痛哭说无人理解自己的话；明明觉得是自己骗自己，不愿意别人帮自己，却又渴望别人帮自己的想法，我想所有像我一样假装抑郁的人都明白。﻿﻿﻿﻿﻿﻿三﻿、我们好像拿矛盾没办法我们这类人就是特别的矛盾。白天和夜里的想法矛盾，准则矛盾。长久地经历使人开始怀疑，怀疑自己；敏感，对亲近人的态度，对别人的行为过分关注；希望别人关注自己，却也不希望很多人关注自己。﻿﻿﻿﻿﻿﻿每个假装抑郁的人抑郁的原因可能很多。我是因为熬夜。我的抑郁是强加给自己的。我的动机就是希望有人可以关注我，关心我，因为我内心是个很胆怯的人，我希望有人可以陪伴我，帮助我。﻿﻿﻿﻿﻿因为成长，我要求自己从一个受人照顾的男孩慢慢成为一个有能力去照顾别人的青年。于是，我的心态开始成长。但其实这个过程是被动的，施加压力的一方就是我自己。这在这种强迫下我开始焦虑，我开始寻求一种释放压力的方式。﻿﻿﻿﻿﻿没错，我的方式就是熬夜，就是通过外在的方式把自己心里真实的想法表现出来。我希望表现的足够委屈，以打动更多的人去关注我，让我得到期待已久的关心。﻿﻿﻿﻿﻿问题在于我在一觉睡醒后便开始恢复理智，非常清醒。清醒的结果便是，我开始非常鄙视和痛恨自己的行为。我认为做出这样行为的我根本没有能力去照顾需要被照顾的人，也就是说我没有做到我对自己的要求。﻿﻿﻿﻿﻿至此。两个矛盾产生了。﻿﻿﻿﻿﻿一方面，我要求自己担负责任，照顾别人。做个“硬汉”。﻿﻿﻿﻿﻿一方面，我渴望有人能照顾我，我其实不想做个“硬汉”。我用夜里假装的抑郁，实际的消极态度安慰自己。﻿﻿﻿﻿﻿因为要求自己的和自己实际渴望的冲突，所以我很矛盾，会觉得痛苦。﻿﻿﻿﻿﻿因为我不太表现出来，因为我不说出来，因为没人仔细研究，所以我还是深陷其中。﻿﻿﻿﻿﻿﻿四﻿、我们握手言和吧﻿﻿﻿我的抑郁就是我自己作出来的，换句话说，是我自己想这样。对我而言，抑郁这件事会让我痛苦，同时也会让我觉得安全。我想，既然尝试过甩开，切断我们之间的联系，没有成效。不如这次就和他握手言和，用温柔去和他相处。就像电影《美丽心灵》中的约翰纳什，既然控制不住因为精神分裂症引起的幻想，不如就选择接纳，和他们温柔相处。﻿﻿﻿﻿﻿生活中假使有人讨厌自己的自卑，他也许用尽方法去摆脱自卑。他们会开朗活波，热情奔放，但，总有时候内心仍会觉得自己自卑，一瞬间前功尽弃。﻿﻿﻿﻿﻿佛家一直都在主张走入自己内心，接受自己，只有从内而外的变化才是永恒和持久的。我想，我对我抑郁朋友的态度也应该是这样。﻿﻿﻿﻿﻿那，亲爱的小抑郁，我们做一生一世的好朋友可好？﻿﻿﻿﻿我是vii，大三工科男如果我写过的任何一句话，曾在你的心里荡起涟漪，那至少说明在逝去的岁月里，我们在某一刻，共同经历着一样的情愫。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿