我的签约作者之路｜永远相信美好的事情一定会发生
我是成悦，感谢大家！
不管是现在，还是在遥远的未来，永远相信美好的事情一定会发生。2017.9.6  周三  晴写在文前：都说人生有几个最刻骨铭心的美好瞬间：2011年7月3日，我和刘书记在北大图书馆门前相遇。2013年1月4日，我和刘书记领证结婚。2014年10月*日，大宝出生。2017年9月6日，正式成为简书签约作者。……未来，还会有更多地美好地事情即将发生。01今天，我正式签约简书。在这之前，知道自己这么努力，签约是必然之事，但真的看到“简书签约作者”这几个红色的字赫然醒目地出现在我的简书页面时，内心还是激动不已。此刻，我的心如同南方这火热的天气一样，炙热滚烫。2016年11月份，我下载了简书。开始只是以一个小白的身份，混于其中。偶尔想起来更个文章，抒发抒发心情，不求阅读量，不求喜欢数，只求写得开心。期间又因为怀孕初期，妊娠反应，生无可恋，停更了好几个月。直到今年7月份，有幸加入简书的“接龙客栈”，被分到无戒日更组，开始和群里的小伙伴们挑战日更，至此我的简书写作之路才算真正开始。这期间，是我创作的高峰期，几乎是一天一篇小说，每日更文六七千，一个月下来写了差不多20万字。而彼时，我肚子里的小宝已经好几个月了。后面有幸得到世间事主编洛子帅的青睐，加入了世间事这个温暖的大家庭，结交了一群兄弟姐妹，成为了一名副编，负责日常的审稿工作。接手这个工作，不但意味着一种责任，更意味着自己要在自己的写作水平上再上一层，才有资格作为编辑，去评判别人的文章。如此一来，我更加努力地输出，坚持更文，也更加努力地去找准自己的定位，不断提升自己的写作水平。这个过程让我彻底爱上了写故事，更加喜欢上了写小说，也写出了一丁点的心得，这些微不足道的心得，我有在简书大学堂的免费分享课里讲过。这一路来，就像我曾在我的文章里引用的巴金说过的那句话一样：“我喜欢写作，并不是因为我多有才华，而是因为我有感情。”是的，我对文学的感情是炽热地，在文学的天堂里，我始终怀着一颗赤子之心，永远做一个仰望星空的孩子。因为，文学是无垠的苍穹，没有尽头，是浩瀚的海洋，没有边际，所以只能以一颗虔诚的心，不断地追求，不断地努力，不断地进步。02我时常觉得，签约这条路，起初就像经历一场长征一样。“长征路上”虽然荆棘坎坷，但从未想过要放弃，即使在最艰苦的时候仍然相信会有“三军过后尽开颜”的一天。这一路上，遇到了太多的良师益友。平易近人的一鸣大神，日更高产的无戒美女······还有很多的主编老师以及世间事编辑团队的小伙伴们，他们都是我的指路人。从投稿被拒的失落心情，到名师指点迷津，到群里简友们对文章的各种挑刺儿，再到逐渐有了一小批小迷妹和小迷弟，比如：超级大迷妹孟小满，铁杆挚友苏小飞……以及无敌脑残粉——我家刘书记的支持（因为我码文时候，他给我做饭，帮带孩子，照顾生活点滴），才有这般快速的进步。那时一个多月日更30多篇文章，收获了四千多喜欢，一万多粉丝。在这里，成悦心里很是明白：“军功章”里有我的一半，也有你的一半。所以，在此，除了感谢还是感谢。达到签约作者条件后，又因为签了试课协议，试课通过后，才顺利签了约，前前后后将近两个月。而在这漫长的等待时间里，我始终相信成为简书签约作者这件美好的事情一定会发生。如此，在不算如意的日子里，才会让我不断地积累经验，不气馁，一直保持着刚刚好的节奏。而今的我，越发感觉签约作者这个头衔，其实如名字一样，不过是用来称呼的。脱离这个头衔，我还是我，还是那个爱码字，坚持更文，为梦想不断努力身怀六甲的二胎辣妈。毕竟码文期间，最充实，最值得回味的是这个过程，这个过程里，只求自己开心，只求努力后的问心无愧。当然，我也希望，我努力拼搏的精神，能给大家带来满满的正能量，能成为我的孩子们的榜样。在接下来的日子里，成悦依旧我手写我心，好好地打磨自己的作品，将写作当做人生的信仰，但行前路，莫问前程。最后，我想这之后，也许会有不少的宝宝们问我签约的秘诀，在这里我只想告诉大家的是：成功没有捷径，成为签约作者也没有窍门，只有坚持不懈，静下心来，找准定位，好好打磨自己的作品，写出这个社会的世态炎凉，写尽人生的喜怒哀乐，如此，便好。总之，你一定要努力，但千万别着急。末了，此刻，且让我手捧窗外一瓢柔美的月光，双手合十，感恩签约路上一直支持我的亲们，感恩那个一直努力地自己，当然更加感谢那些曾经打击过我的人，因为他们教会了我成长。（ps:虽然签约成功了，但是大家千万不要叫我大神，写作路上每个人都是平等的，大家记得，叫我成悦，有事没事继续撩我，很愿意帮助大家，共同进步，爱你们，么么哒！）