林徽因：因为有你，我的人生不再是一个人的浮世清欢
世人对她的认识，总是有很多争议。有人说，她像花蝴蝶般地穿梭于民国才子间—徐志摩对她念念不忘断然抛妻弃子追寻她；金岳霖与她老公一起守护她、并履行终身不娶的誓言；她的正牌老公梁思成将她当公主疼爱，一生一世不作他想。有人说，不管外面如何变化，她始终能保持自己的一份真心，真诚对待自己身边的人，在人生伴侣选择上保持高度理智，她始终坚持致力建筑学术的提升和职业操守，她以一个弱女子的坚强做了很多大男人做不到的事。相传，冰心甚至写了篇《我们太太的客厅》，公开讥讽在男人身边团团转的她。她得知后，立刻托人带了一坛又陈又香的山西醋，送给冰心……她是面对儿女，有着无限柔情的母亲——曾为儿子赋诗"你是人间的四月天"。她是作家，在诗歌、小说、散文、戏剧、翻译等方面颇有建树。她还是一位有魄力的建筑师与设计师。她就是我们女主，与徐志摩、梁思成和金岳霖等民国英才均有交互的林徽因。
林徽因
11904年6月，小林同学在浙江杭州出生，打小与祖父母居住，他父亲当时太忙，经常出差，无暇照顾她。5岁，小林同学由大姑母林泽民授课发蒙。8岁，在再三努力下，移居上海，入虹口爱国小学学习。这是小林同学儿童时期的简单经历。了解这还不够，远远不够。阿德勒在《自卑与超越》中说，大部分成人后的行为大抵可以追溯到儿童时的遭遇，未来是过去的映射。我们研究小林同学成长过程中一个一个抉择的背景，发现她的见识她的理智这样那样的事，直觉告诉我，她的小时候发生一些影响她终身决定的事。具体有两件事。2第一件事是，她父亲不疼她母亲，还娶了小老婆。她的母亲何雪媛女士文化水平不高、又不善于经营家庭。说到底，她父亲是有文化有追求的人，看不上这个没有文化的女子，见识不对等，两人交流交不到点子上来。结果就是，她母亲在家的情况是丈夫不爱、婆婆不疼的状况。于是，她母亲也因为见识原因天天抱怨来抱怨去，直接把林徽因烦透了。她讨厌这样，也决定自己不能成为她母亲一样的女人。林徽因同学打小就知道，找男人要找个相当的，疼人的。3第二件事，父亲比较忙，不在身边，她过早承担大家庭一些事务。她的父亲林长民估计比较忙，又要出差，还要娶小妾，我们都猜这是她奶奶的要求吧。她父亲娶的小老婆就是林徽因的二娘，历史上没有太多关于这姑娘的记录，但是他们加班加点接二连三生了一个女儿和四个儿子。这是有记录的。就这样，林徽因的家庭一下子变得热闹很多，大家庭女人之间的争吵、母亲的唠叨和抱怨、父亲的无力周旋，这些都深深刻入小林徽因的心里。她作为长女，不仅要照顾好自己，还要照顾弟弟妹妹们，还要承受母亲抱怨，周旋在家庭纠纷和事务中。就这样，时光飞逝，小林同学长大为漂亮有才的林徽因了。
青年林徽因
4以后，我们的女主跟她父亲出国见识很多的人和经历更多的事。她遇见了徐志摩。1921这一年，16岁的林徽因游历欧洲，在英伦期间，结识了当时正在英国留学的徐志摩。徐志摩是梁启超的门徒，林长民是梁启超的好朋友，这就是关联性，历史是很偶然导致的必然。徐志摩这次行程挺乌龙的，本来他是到西欧追溯罗素去了，等到了英国皇家学院，情况不是自己想象的，他彻底傻眼了，人家告诉他，你追随的罗素同学不在，不在理由是被学校开除了。罗素被开除后跑到中国去。这不是玩人嘛，徐志摩准备动身回国继续找罗素。当时英国著名作家狄更生嘴欠，劝他留下来，这地方真不错。他思考再三，就跑康桥皇家学院去了，住在沙士顿小镇。如果狄更生知道自己的嘴欠加快了徐志摩的离婚进程(我坚持认为以徐志摩多情的人渣性格一定会抛妻弃子的，离婚是迟早的事)，让他遇见了林徽因，后来发生为了听林的演讲而飞机失事一命呜呼，他应该如何想？我不杀伯仁，伯仁因我而死，估计他也不太懂。这都是以后的事了。这段时间很无聊，徐志摩就与朋友一起拜访林家，因为林父与梁启超是好友，林父自然对梁启超的门徒徐志摩另眼看待。徐志摩知识渊博、旁征博引、这让刚到外面世界的林徽因感觉不错，这个人真的有才华。而徐志摩感觉这个年轻的姑娘不仅漂亮还能交谈很多内容，虽然大她八九岁依然感受不到年龄差距。我们无法考证那时他们是否谈恋爱，但是可以肯定的是互有好感，打开网络都认为他们互为前任男女朋友！我们知道的是：徐志摩为林徽因写过很多情书。他说他在二十四岁以前，与诗“完全没有相干”，是与林徽因的相遇，激发了他的新诗创作。他就是她追求的精神世界。同年3月与发妻张幼仪提出离婚。然后，他与林徽因求婚。林徽因说，阁下用情之烈，令人震惊，徽感惶惑，不知何以为答，并无丝毫嘲笑之意，想足下误解了。这话特别好理解，只要有点文化就能看明白，意思就是，你的爱我不接受，以前的事都是你误会我了。要是让你误会了，是我不对，别纠缠我！解释完毕，收工。后来发生的事，足以说明林徽因低估了徐志摩的执着，高估自己的沟通能力。接到信后，徐志摩不干了，认为她觉得他做的不够好，自己婚已离了，她不接受，努力程度不到位，于是继续热情下去。林徽因感觉遇见一个活在自己世界的疯子，这么忒不对劲，与她父亲商量回国了，不告而别！准备躲避下。我们回看这段历史，如果徐志摩研究了她的过去，就会知道她不会选择他，她的经历告诉我们他不是她最好的选择，她要同舟共济的，不是要抛妻弃子的大叔，她要的安全感，他那里没有！
天生一对
5徐志摩只能算是谈恋爱前的插曲。林徽因和梁思成马上就要开始他们的情爱之旅。林父和梁启超是一路人，两家人经常来一起谈论国家大事，孩子之间慢慢熟悉，最让他们有惺惺相惜的是，他们在在一起找到了共同点。那就是他们都是缺少母爱的娃，这共同点让这对年轻男女走的更近。1923年5月发生的事，让两人决定在一起，梁思成同学参加示威游行，骑摩托车把自己摔残废了，动了手术一只脚长一只脚短，﻿林徽因全程陪伴，悉心照料，女人怜悯爱心泛滥，男人觉得这姑娘在这样情况下不离不弃。好吧，在一起。谈恋爱不耽误学习，1924年9月，在准公公梁启超运作下，两人一起进入宾夕法尼亚大学美术学院学习，均从三年级课程读起。梁思成在美术学院建筑系，因建筑系不收女生，林徽因即注册在美术系，仍选修了建筑系的主要课程，实现了自己的志愿。﻿有人评价这段婚姻是门当户对，仔细研究，确实如此，林长民是段祺瑞内阁中的司法总长，梁启超做过熊希龄内阁的司法总长、段祺瑞内阁的财政总长。﻿新婚之夜，梁思成问林徽因，这个问题我只问一遍，以后再也不提，为什么你选择的人是我？林徽因说：这个问题我要用一生来回答，准备好听我回答了吗？他们用一生回答这个问题，不仅在事业上相互帮扶，此生不离不弃。6还有一个人必须要说，金岳霖先生。有高人评价，现在中国如有个哲学界的话，第一人是金岳霖先生。这第一人不是乱说的，看看他的历史就知道了，我们说说他与林徽因一家的事。他终生未娶，一直恋着林徽因。他坦白自己爱，结婚之前，梁思成再三考虑说，他知道这事，如果林觉得老金合适，他祝福他们。爱情是自私的，可以选择，这话是普通人说的，也注定是普通人！有爱的，真爱的，就要给对方选择，不是你，祝福他们，是你，呵护她。金岳霖自始至终都以最高的理智驾驭自己的感情，爱了林徽因一生。71955年4月1日6时20分，林徽因病逝于同仁医院，享年51岁。追悼会上，金岳霖为她写“一身诗意千寻瀑，万古人间四月天”挽联。林徽因死后，有一年，金岳霖在北京饭店请了一次客，老朋友收到通知，都纳闷：老金为什么请客?到了之后，他宣布:"今天是徽因的生日。8我们在这个世界上的这段短暂的停留，谈不上迤逦风光，也谈不上糟糕透顶，顶多是体验一会，走过一遭！这一遭，我们有过去，过去影响现在，现在影响未来，不管是过去现在和未来都有自己的选择。这样的选择决定我们活着的质量。陆小曼选择离婚嫁给徐志摩，一生郁闷不堪。作为爱情追随者的徐志摩也是身心俱废，疲于奔命与现在和幻想中。张幼仪在被抛弃后的选择是重新活起来！林徽因的母亲在家庭不善待选择了抱怨和对孩子缺乏亲情的温暖。金岳霖在没有得到林徽因的爱的情况下没有死缠烂打，选择与夫妇二人做朋友，管好情感，一辈子守护。徐志摩在林徽因结婚后仍纠缠的选择，导致林演讲他就要去听把小命听没有了！很多很多这样的事，这样的人。我一直在想是什么让我们有这样的选择！不能保证选择一定正确，未来是不断变化的，但是我们能确保当下尽可能的正确！9我终于在林父在带林徽因出行欧洲时说的一段找到了答案。他说他带林徽因出去有三个原因，第一要你观察各国增长见识，第二是要你领会我胸怀的宽博，第三是想你暂时离开家庭繁琐的事物，开阔眼界，培养将来改良社会的见解和能力。简单的说，有见识，有胸怀，培养能力。一个有胸怀的才能爱人，才能理的对待事和人，才有能力去识别你身边的他或她是不是你的一生最好的选择。所以，选择不正确一地鸡毛，选择正确，这样的你，才不再是一个人的浮世清欢。﻿文/地球上的蓝胖纸﻿_END_﻿如果想了解更多民国女子的传奇集民国传奇女子集以上文字属于在了解民国历史中偶得记录，在收集资料过程中发现很多资料有冲突，采用自己觉得可信的文字加工而成，虽说尽可能的接近客观，仍不确定的主观下产物是否正确，或者这正是历史的魅力，仁者见仁智者见智而已。欢迎交流！地球上的蓝胖纸留