坚持写下去，惊喜在路上
大家都听说过一句话，写作最难的是开始和坚持，不敢开始，是因为没勇气、没信心，觉得自己水平不行，看不上自己的文字。坚持，因为写作是个慢功夫活，需要经年的日积月累，而不是一蹴而就，所以坚持就显得尤为重要，甚至超过天赋。去年刚来简书写作时，在曲玮玮分享群，认识了一群爱好写作的文友。当时，我们整天热烈地讨论着写作，自媒体话题，似乎都想摩拳擦掌地成就文学事业，大家都激情满满地写简书、写公众号、立志写出一番天地来。时光荏苒，一年的时间悄然而过，当时四百多人的群，如今是冷冷清清，除了偶尔甩链接，也没有活跃度，大家从当时的日更到周更、月更……直到消失不见。如今，坚持在写作的只有三个老朋友，但她们却更文极慢，再也没有了先前的昂扬斗志，时间最是磨灭人的激情啊！昨天，老朋友清心素语在文中写到我，说是见证我的成长，夸我努力坚持写作一年已从小白成大神，成为签约作者，当然，我明白自己算不上啥大神，也自知分寸。只能说在同一起跑线上的，我是那群里写文最多、最能坚持的人。
我的电子书
当看她文章的那一刻还是有点感慨，我在群里同简友们提到，这是我一年前认识的朋友所写，当时有太多的人比我基础好，知识学历高，理论逻辑思维强，但他们或许是心思太急切，抑或是觉得写作和投入不成比例，现在除了仅有的三个人（天使在哼、我、清心素语）在写，其他都已销声匿迹。不知道，一年后的齐齐群还有几个人依然在坚持写作。写作回报率的确是太慢，一篇文章从构思，到一个字一个字地打出来，再到排版配图，得需要两三个小时，而一个写作新人并不可能写篇就有稿费，甚至写上半年都所得甚少，这也是无数人坚持不下来的最根本原因。在坚持写作的路上，我们需要志同道合的人相互鼓励，更需要一些阶段性的认可，比如上简书首页，上简书日报，简书公众号，征文得奖，其他公众号转载，发表有稿费收入或签约等等，我们都是凡夫俗子，很需要这些精神或物质的鼓励，慰籍、认可自己，拥有坚持下去的动力源泉。只要你坚持写下去，即便是没有签约，也会无形中得到很多，齐齐群里的罂粟姐姐，是我认识大半年的简友，或许她的真实年龄比我小一点。她是去年六月来简书写作的，主要写办公室软件操作方面，Excel表格之类的。她写简书三个月后，就已经达到签约条件，却申请签约四次都被拒绝，每次拒绝原因不同，然而她依然没放弃，坚持在写作，她开玩笑说简书虐她千百遍，她待简书如初恋。她在坚持写作的过程中，虽没能如愿签约，却收获了其他成绩，参加简书军嫂征文，获得二等奖，参加湖北省征文，获得三等奖，参加婚姻育儿专题征文，获得二等奖，从简书接到数家出版商的出书邀请，她的新书将于11月份面世。也就是在持续输出的过程中，经过他人的介绍，她还成为了一所本科院校专业技术课的外聘老师，成为公司这方面的培训师。变化就是这样，她心心念念的签约作者没有拿到，却意外收获了很多其他的机会，原来只要走在坚持写作的路上，惊喜总会在路上等你。如果她当时申请签约被拒一次后，就心灰心冷，彻底放弃，那也就没有后来的那些机会和成绩了。牛逼都是从傻逼开始的，写得再烂也要坚持。即使一个才华横溢的人，如果不去坚持，谁也不知道他的存在。对于那些没有什么写作基础的人，那么只有不断坚持写。任何的质变都有一个量的积累过程。但不是意味着闭门造车，我们要多看看那些别人写得好的文章，多去分析那些文章的标题，结构、行文逻辑、语言风格等各方面。如果做事情没有持之以恒的决心，再有才华也会夭折。如果一个人资质平平，但愿意一点一滴的坚持走下去，说不定会有不错的成绩。懂懂日记里说，写作前期最主要保持写作的习惯，因为在想写和写之间有一条鸿沟，很多人会死在不知道如何坚持上，而不是写什么上。互联网自媒体时代，写作是包容性的，多维度的，有鸡汤文，有干货文，工具文，小说故事，段子等，任何题材都有属于它的读者群体，考验的只是你到底能写多久。就像懂懂日记那样的每天写上七八千字，纯粹日记，没有什么文学性，没有讲究标题，没有任何插图排版，但却不影响它的阅读量，它的传播性，因为他已坚持写了13年，他是靠时间、靠量取胜的。他被称为自媒体的鼻祖，靠写日记养活了一个大家族。十几年来，他坚持日更七八千字，他的记录至今无人超越，且读者粘性特别强，每篇仅打赏都是数千元，而同他一起写作的，大多是放弃了，有的是心思过大，利用粉丝做金融投资，最后害人害己，而懂懂一直在坚持写他的日记，稳打稳扎，他说慢即是快，要坚持到别人都放弃。写作其实跟其他任何一个行业是一样的，它都是分三个境界，第一个是有天赋的人，第二个是勤奋的人，第三个是边缘人，我是一个没有天分的人，又不想做一个边缘人，那么只能拼勤奋了。那么，你呢？你想做哪一类人？天赋是凤毛麟角的，我们都还轮不到拼天赋的那一步，所以先别操心太多，努力写就是，懂懂坚持写了13年，那咱们先坚持写上3年或者1年也行。来个一年之约吧！看一年后，还有多少人依然在坚持写作，或许，那时你想要的惊喜都已在你面前。（欢迎文末留言）来简书除了收获6k+的稿费，重要的还有这些……如何运营好微信公众号？当你写不出文章时可以这样做……我的写作自媒体班下周就要开课啦！让你轻松写作，且能让爱好变现，给你最接地气可实施的方法技巧，我们一起，愿能走得更远！﻿现在报名享受早鸟价93元，优惠多多！物超所值！简书大学堂公众号后台回复 齐帆齐，获取班长微信号：miruier_001，领取优惠券二维码，或加我个人微信qi6018077，先到先得喔！