奥黛丽•赫本的一生告诉我们的六件事
1）别理会流行，你要超越流行。她是20世纪人们争相模仿的女性之一，即使时间过去了二十几年，奥黛丽•赫本依然是好莱坞的时尚传奇。她的头发被标注为"赫本头"，她的穿衣风格崇尚"简约即华贵"。1961年，当赫本穿着纪梵希为她精心设计的小黑裙，带着一副螳螂式的阔边太阳眼镜和帽子出现在《蒂凡尼的早餐》中时，所有的人都赞叹不已。这样的装扮立刻成为电影史上不朽的经典。﻿
《蒂凡尼的早餐》剧照
如果你还看过《罗马假日》《窈窕淑女》等经典影片，你肯定会爱上这个优雅美丽的天使。她标志性的童花式发型，卡普里长裤，配上黑色的高领毛衣，奶白色的优雅头巾和平底浅口鞋，长期以来被认为是时尚界的完美典范。﻿赫本天生就拥有人人都羡慕的身材，她身高170厘米，体重却只有50千克。她懂得人与衣装的关系：是人决定衣装，而不是衣装决定人。换句话说就是好看的是你的身材，衣服只是帮你的身材锦上添花。不拍戏的时候就略施粉黛，摘去配饰，在家中赫本只需要T恤，衬衫和牛仔裤就可以变得随意而潇洒。她常常会自己熨衣服，她常说"服饰也有自己的灵魂，所以一定要好好照顾你的衣服"。﻿
简单即华贵
2）人之所以为人，是必须充满精力，自我悔改，自我反省，自我成长的，而并非向他人抱怨。纵观赫本的一生，她经历了很多令人心碎的时刻：战争，饥饿，童年时父亲的离去，失恋，流产，两次离婚，疾病等。她从来没有顾影自怜，即使上奥普拉的脱口秀节目也没有抱怨自己过去的苦难。在她优雅十足的背后，隐藏着一个脆弱而又坚强的自己。正是这种情感内核才使得她创造了一个又一个经典的作品。我们可以在赫本留下的很多照片和影像资料中看到一个天使般的形象：神色宁静，嘴角上扬，两道粗眉向上弯，大眼睛闪烁着纯真而优雅的微信。这一定是一个经历了世间万事而沉静下来的一种泰然自若的神态。﻿﻿﻿
《窈窕淑女》的剧照
赫本是一个内敛羞涩的人，不善于结交朋友，即使父亲的离去母亲的严厉和战争的残酷助长了她的这种个性，但并不妨碍她有极好的人缘。母亲从小就跟她说"引起别人的注意是不礼貌的，永远不要让自己出洋相，只有通过工作才能谋生"。赫本一直保持着谦虚低调的作风，待人亲切和善，总是带着由内而外散发的微笑，所以你很少看到有诋毁她的花边新闻。"只有懂得倾听的人才会被人倾听"。正是因为善于倾听，赫本也拥有了善于倾听她的朋友。她在倾听对方说话时，眼睛一般都凝视着对方，她的眼神不是漂移不定或神色紧张的，整个面部表情都是放松的。她会随着对方的描述而跟着变化，偶尔会发表一下自己的建议，而不是滔滔不绝。这种倾听的姿态也使得她成为一个受欢迎的人。3）能进能退的时候，永远选择竭尽全力。奥黛丽•赫本说："为了工作，我可以说是鞠躬尽瘁。"虽然她一生仅拍摄了20几部影片，但每一部都让人难以忘怀。不论是在默默无闻还是崭露头角甚至是如日中天时，赫本对待工作都表现得相当刻苦和认真。在拍摄《修女传》时，她不幸患了肾结石，依然强迫自己起床坚持工作;她会为了一个骑马镜头而摔断椎骨，甚至导致流产;赫本还曾经因为拍摄需要而学开车，结果不小心撞了别人的车，还被告上法庭导致终生不能开车……赫本的成功是脚踏实地一步步走过来的，她的成功并非偶然。正如赫本说的："机会并不会如影相随，所以当它们到来时，你最好抓住它们，并竭尽全力去完成它"。4）我们都渴望被爱，每个人都在寻找获得爱情的方法。不管你的工作是什么，对于爱情的求索是永恒的。奥黛丽•赫本的情路非常坎坷，但却多姿多彩。她的初恋是一位多金的白马王子汉森，就在他们准备结婚时，她的演艺事业不断发展，新的机遇不断到来，两人聚少离多，最后赫本选择抽身而退，与汉森提出了分手。她的第一任丈夫是一位作家兼导演梅尔•费勒。赫本的母亲并不同意他们在一起，但她还是一意孤行嫁给了她。梅尔性格暴躁，常常干预和控制赫本的生活与工作。随着日积月累的矛盾不断增加，最终以离婚而告终。他们有一个儿子里恩。赫本的第二段婚姻是和小她九岁的心理医生多蒂开始的姐弟恋。他们生下了一个儿子卢卡，这段婚姻赫本隐忍维持了十年，最终赫本无法忍受多蒂婚后的夜夜笙歌，流连花丛而告终。上帝仿佛为了奖励赫本对爱的执着与忠诚，最终把灵魂伴侣罗伯特•沃德送到了她的身边。赫本的晚年是和罗伯特一起度过的，他们并没有结婚。自始自终，赫本都是一个渴望爱相信爱的人。经历两次失败的婚姻，才找到最合适她的"完美伴侣"。所以说选择终生伴侣是一件需要成熟心智和丰富阅历才能完成的事，因为你的眼光随时都在变。当然，如果你在第一次的选择中就找到了对的人结婚，那么真的要恭喜你。5）"物质越多的时候，我想要的却越少，许多人想登陆月球，我却想多看看树"。赫本大半生的时间都住在瑞士，她给自己的住所起名叫"和平之邸"。她的房子完全是按照自己的喜好，而并非按照一个世界知名的明星标准来装饰的。卧室插满了鲜花，院子里也种了各种各样的树和琳琅满目的鲜花水果。她也是一个崇尚绿色健康环保的人。每天七点就会起床，常常吃自己种的蔬菜制作的沙拉，饭后会到院子里去散步。虽然赫本在事业上拥有无可争议的巨大成就，两次获得奥斯卡奖，也是唯一一个将奥斯卡奖、东尼奖、艾美奖、格莱美奖揽入怀中的人。但她说她最骄傲的是拥有自己的孩子，作为一个母亲，赫本无疑也是成功的。﻿
《罗马假日》的剧照，赫本凭借此片获得了自己的第一个奥斯卡奖
自从大儿子西恩开始读书后，赫本便不再怎么接拍电影了。回归家庭生活的赫本开始全心照顾家人的生活起居赫本很喜欢吃，也喜欢和那些五颜六色的蔬菜和水果打交道，她会精心地为家人和朋友准备各种食物，每次西恩和卢卡都把盘子舔得一干二净。你看到了吗？无论你多么富有，生活只有回归生活本身才能拥有细水长流的幸福。6）爱可以治愈、可以修理、可以改进世间的一切不美好，可以使所有的事情变得完美。从1988年到1993年，赫本都在为联合国儿童基金会工作。她所去的每一个地方对于人的生理和心理都是一个极大的考验，常常还要冒极大的风险。﻿
充满爱的眼神
索马里是赫本在联合国基金会工作时访问的最后一个国家。她说："在埃塞俄比亚和孟加拉国，我目睹了饥饿带来的灾难，而在索马里，情况比我想象的更骇人。在说这番话时我再三斟酌，不想夸大事实。但是来到这之后，我确实不解，为什么上帝会遗忘了索马里"。当别人的孩子正在减肥，他们却死于饥饿，很多的孩子瘦骨如柴，奄奄一息。从索马里回来后赫本的心情久久不能平静，她意识到自己的责任重大，她觉的有责任有义务去帮助那些一无所有的人。﻿﻿
老年时的赫本一直醉心于救助更多的儿童
1992年11月，赫本从索马里回来后一直胃疼，后来在美国的一次检查中发现在腹腔内有了癌细胞，癌细胞可能是在阑尾附近生成的，并且已经开始扩散，情况不容乐观。赫本决定不再接受化疗，同时医生宣布她的病情已经到了末期。她想要回家并在瑞士庆祝圣诞节，她的好友纪梵希安排自己的私人飞机送赫本回了瑞士。圣诞节和往年一样进行，并且圣诞晚餐也像往常一样丰盛，所有的亲人和朋友都来了。赫本还为大家读了一篇曾经在联合国儿童基金会演讲时用过的短文，她把这篇短文编辑成了一首诗，并且加了一个标题"永葆青春的秘诀"。魅力的双唇，在于亲切友善的语言。﻿﻿可爱的双眼，要善于看到别人的优点。﻿﻿苗条的身材，在于肯将食物与饥饿的人分享。﻿﻿美丽的秀发，因为每天有孩子的手指穿过它。﻿﻿优雅的姿态，来源于知识同行。﻿﻿人之所为人，是必须充满精力、自我反省、自我更新、自我成长；﻿﻿而并非向他人抱怨。﻿﻿请记得，如果你需要帮助，请从现在起善用你的双手。﻿﻿随着岁月的增长，你会发现，你有两只手，一只帮助自己，一只帮助他人﻿﻿你的"美好的流金岁月"还在你的前方，希望你能拥有！1993年1月20日赫本去世了，享年63岁。临终前大儿子里恩问赫本有没有什么遗憾，她说："没有，我没有遗憾…我只是不明白，为什么那么多儿童在经受痛苦。"这是她睡去前，说的最后的话。