再白点高点瘦点，我就是别人的老婆了
图片发自简书App
亲爱的，山水初相逢，你曾欣喜我如你生命中的一汪清泉，明见你生命中的斑驳阴影。2017年9月19日    星期二     晴01穿了新买的花裙子，感觉镜子里的自己多了几分明媚。于是，轻盈地奔至书房，在看书的先生面前转一圈，“咋样？你老婆我美吧？”先生审视的眼光上下一打量，漫不经心地转回他书页，“还行。不过我的老婆大人，你如果再白点再高点再瘦点，会更美！”暗含打击的语气中还不乏丝丝遗憾。我偏头瞅他几瞅，逮到他偷瞄过来的小眼神，我靠近他，手一勾，凑到他耳边温柔开口，“亲爱的，你相信吗？”他大概以为我要表白什么动听的话，立马不自觉坐正了身子，我迎着他终于转过来的目光，忍着笑，慢悠悠地说：“若是再白点高点瘦点，我就是别人的老婆了。”在他诧异的眼光里，我嫣然一笑，翩然而去赴我的闺蜜之约。亲爱的，山水初相逢，你曾欣喜我如你生命中的一汪清泉，明见你生命中的斑驳阴影。而时光荏苒，纵不能再倒回人面桃花初遇之际，我也惟愿你勿忘这一路同行，你我曾以生活琐碎筑情深。谁都是被上帝咬过一口的苹果，我希望你能拥抱我无法摒弃的不完美，是这些短处与长处共有的一个我，才刚好来到你身边。02一个小时后，我抬腕看了看手上的表，自我落座开始，周密已经跟我抱怨了32分钟。这是他们夫妻吵架的N+1次。她抱怨她老公陈凯不成器：喜欢在外面玩，不着家；偶尔回家早也不管孩子，只知道自己打游戏；工作上安于现状，已经有6年没有升迁了……话里话外都是自己当年瞎了眼，竟然嫁给了这个浪荡子。我默默地听着，眼神偶尔投向新穿的裙子上，仿佛看到那活泼的花纹都在她的碎碎念里蔫了颜色。我想起陈凯偶尔跟我隐晦地提过：自从周密迷上了打麻将，经常呼朋唤友把家开成了麻将馆。他定是希望我劝劝周密，可每次当我旁敲侧击提醒，她就会摆手说人还不能有个爱好了？再说陈凯也喜欢朋友不会在意的云云，三言两语把我一肚子话堵住了。或许看出了我有些走神，周密停止了抱怨，叹口气又羡慕起我们另外一个生活得很精致的闺蜜来。她把长长的杏眼睁得圆圆地盯着我，“你说，杨柳怎么那么好的运气，什么好都让她占了啊？”我无视她眼里不自觉流露出的不甘心，缓缓给她倒了杯水果茶，往她面前推了推杯子，“你说你羡慕杨柳，你羡慕她什么呢？”“那还用说吗？她老公对她好，又会赚钱，儿子也听话，成绩都不用她操心。”她边说着边白我一眼。“还有呢？”我不理会她，继续问。“还有，还有你看看人家杨柳都过的什么日子？每天只要去练练瑜伽，学学插花，听说最近还在练书法。而且你看她做的甜品，简直比面包店的还要好！你看她家里，那收拾得……”周密突然住了口，盯着一直微笑着看她口若悬河说话的我，像意识到了什么，然后她“呼”一口气，眯眯眼睛，做磨牙状地看着我说：“米那，你知不知道，你现在这个样子最招人恨！”我但笑不语，拈杯向她举了举。她恶狠狠地看了我一阵，突然“扑哧”一声笑了起来。刚刚布满了怨气的脸遽然多了光彩。她举杯，我们便相视而笑碰了碰杯。人生之中，生活是自己的，幸福也是自己的，再亲密的朋友也无权指点你的生活。可是，我总要让你知道，若有自己想要的生活，就必须尽力去奔向它。 而在婚姻里，我不太爱听的一句话就是“我跟了他，我得到了什么？”不要企图通过男人来实现自己的愿望，因为一个没有根基的梦想本身就很难实现。羡慕别人过的好日子，就要学会思考别人做了怎样的努力，天上不会掉馅饼，婚姻中也不会。山不来就我，我便过去就山。与其在婚姻里抱怨对方，不如从自己开始改变，试着去跟理想状态靠近。03开车回家的路上，突然接到孙菲的电话，她跟我在工作中认识，一见如故。这姑娘什么都好，就是最近因为恨嫁处在一个不稳定的边缘。我一按下车载音响的接听键，她略有些焦虑的声音瞬间就扑满了整个车厢，“小米姐，子航国庆肯定不会带我回他家。我已经查了，他偷偷买了自己回去的票。”我听着她快要哭出来的声音，心下忍不住微微叹了口气。她是我供应商公司的销售总监，素日里十分伶俐的一个人儿，到爱情面前就失了主张。她对男朋友子航千依百顺，只为了达到30岁之前把自己嫁出去的目标。相恋不过半年，她便渐渐在爱情里失去了自我，而且对男友的一举一动都十分在意。我放轻了声音，想安抚她的急躁，“菲菲，你们相处时间还短，也不急着去他家。而且你可以直接跟他沟通，看看他怎么想的？”“我不敢去问他，上次我试探过他，年底要不要结婚，结果弄得不欢而散。他说我在这段感情里给他的压力很大。我对他那么好，他居然还这样说……”“菲菲，你性格开朗又大方，工作也极有能力，长得又不错，你充分具备值得被爱的价值啊。日子还长，你做好自己就行了，他总会发现你的好。你这样一股脑地对他好，只会让他觉得累，因为他看不清哪个是真正的你。”菲菲渐渐安静下来，我跟她又跟她聊了几句，约好明天一起喝个早茶，便挂了电话。她是个聪明的女孩，在男友逃避的态度面前可能更能让她幡然醒悟。爱并不是交易，你对他多好，他就得爱你多少。真正好的爱情，肯定是彼此都放松的。正应了时下那句话：真正的人生伴侣，爱不爱是其次，相处不累最重要。04停好车，我听着自己的高跟鞋清脆地敲击着车库地面，突然想，也不知我这足音能不能在长长的岁月里一直铿锵？时间里，生活以它自己独有的方式解读着我们的爱情。你看啊，从菲菲奋不顾身地想投身进婚姻的围城，到周密在围城里喋喋不休地抱怨所嫁非人，就是一个有着浅浅伤痕的婚姻轮回。再看看我家先生的调侃，很多失败的婚姻里，经历彼此抱怨之后，也会走到这里：以最熟悉之人的姿态给出最准确的一击，一击即中。不外乎是你这个穷矮矬，老子（老娘）当年怎么选了你。全然不记得当年自己也不是白富美或者是高富帅了。思忖着回到家，先生听到动静赶紧迎了出来，接过我的包，“今天给你留了银耳糖水，特意放冰箱晾着了，我给你端出来。”我看着他一脸谄笑，明知故问：“今天咋对我这么好？”先生麻溜地去厨房舀糖水，大声地回我，“感谢我家老婆不白不高不瘦，刚刚好，免我当年光棍之苦啊。”我含笑看看窗外，整个上午的阴霾过后，太阳终于挣扎着爬出了云层，热烈的阳光无需吩咐地透过窗撒进了客厅，一时间屋里亮堂堂。