事要做透，给对方一个无法拒绝你的理由
图片来自网络
文/韩大爷的杂货铺1.电影《教父》中，有这样一个桥段。麦克帮家族了结恩怨后，为逃脱报复来到西西里避难。在那里，麦克在与随从于乡间闲逛时，邂逅了美丽纯洁的姑娘——阿波罗尼亚。但也仅仅是一面之缘，两人擦肩而过。随后，麦克和两位随从来到某个茶馆歇脚，并与茶店老板攀谈起来。两位随从口无遮拦，描述起来时路上，令麦克心驰神往的阿波罗尼亚，言语还比较轻浮。没成想，那老板正是阿波罗尼亚的父亲……这就比较尴尬了。老板大为光火，返身就从屋子里端出猎枪“送客”，随从不知所措，麦克静静坐在那里，等着老板把狠话放完。接下来，麦克一句一顿输出的一番话，不仅平息了茶店老板的愤怒，还博得了老板的信任，同意这个小伙子，与自己的宝贝女儿，交往一下，试试看……原话如下：
我若冒犯了你，我道歉。
我初到贵地，我无意冒犯你和令媛。
我是个美国人，到西西里来避风头。
我的名字是麦克·柯里昂。
有人会为了钱，而出卖我在此的消息。
但那样令媛会失去父亲。
而不是得到一位丈夫。
我想认识你女儿。
但要在你的同意下。
及在你的家人的监督之下。
我绝对是诚心诚意。
老板听完后，礼貌地背上背带，回复道：星期天早上到我家来吧，我叫维提。数天后，麦克与维提的女儿，阿波罗尼亚完婚。讲这么个故事，为的不是教您追姑娘的技巧，爱情更并非这一被称为“男人圣经”“百年经典”电影的情节主线。费了这么多笔墨，只想介绍一句这个系列影片中，贯穿三部的一句经典台词：我会给他一个无法拒绝的理由。2.“我会给他一个无法拒绝的理由”，我们在面对任何事情时，能够想到，甚至是做到这一点吗？未必的。这句话看似平白无奇，但想真正做到，必须起码具备两种素质。一是换位思考，二是查找自己懒惰的点，并及时补上。仍以影片中的桥段为例，先说换位思考：这词儿谁都会说，不少人还能在沟通时表露出一点“我正在为你着想”的意思；然而，有几个能做到，站在对方的立场及处境下，说出一些对方利益诉求点所想听到的话，句句往他心上扎呢？麦克一张口就做到了。看他的台词，没有任何花言巧语，却完全看准了一个父亲在意的是什么。第一二句，简短有力的道歉，坦率真诚，不卑不亢，肯定了对方的价值与尊严。第三句到第七句，不仅坦诚相见，拿出了足够的诚意，并且摆事实讲道理，给了一个父亲十足的安全感。八九十句：直言不讳，表达意图，且站在对方角度考虑，做出了令为人父者，安心的承诺。第十一句：锦上添花，抛出态度，收的也是干净利落，更显坚定与可信。不消五分钟，麦克用寥寥几句，教会了我们什么才叫真正的“换位思考”，说白了，就是得保证自己先破掉自我，完完全全钻进对方脑子里考虑一番；然后再跳回自己的肉身，结合对方想要的，看看自己能给的，掐准交集，做精确有效的输出。试想一下，如果我是那位父亲，坦诚讲，比起拒绝，我也同样在大概率上会接受这位小伙子与我女儿交往，没别的，放心。加之，头脑冷静，说话有章法，个性沉稳，步步为营，甭说谈恋爱了，做事情，也差不到哪儿去。除非钻牛角尖，我当然能在这段话里挑出一些让自己担忧的地方；但在这种人物设定上，麦克几乎已经做出了最完美的表达，我还真没有什么理由，去拒绝这样一位好女婿。我甚至都想和这样的小伙子交个朋友，于是我会对他说：你好，我叫维提。3.我们都想做到，在自己想从他人、组织、乃至社会和命运的手中，抢到一点东西时，能给出对方一个“令他无法拒绝的理由”；同时，我们经过外界不断的提示和教诲，都能多多少少知道一点“换位思考”的道理。但在实操过程中，我们还是难做到。还差在哪里呢？差就差在人的一个思维惰性上，说穿了，就是懒。是脑子方面的懒，是理性方面的懒，脑子和理性一懒惰，身体和情绪就不由自主“勤快”起来，然而在这种状况下，身体和情绪发挥得越多，状况就会越糟。仍以影片中的这个桥段为例，设想一下：此时，茶店老板端出了猎枪“送客”，并且满口威胁，换做是我们，会条件反射似的做出哪些回应？甲：“你冷静一点，冷静一点！我走，我走还不行吗？哎有话好好说啊大哥！”（你看，没收获的，能好好说的话人家就不至于这样了，还是应该让自己“冷静一点”）乙：“你咋滴？你要上天吗？你知道我谁吗？我三天没杀人了，我逃犯！”（没用的，威胁是一种不用才有用，用出来就没用的手段，保不齐对方报个警，就全剧终了。）丙：“伯父，伯父！我是真心爱那个……那个什么尼亚的！我爱她爱到心都碎了，跟饺子馅儿似的，我的心就如同夜空般的月亮一样皎洁！啊……”（这是最容易中弹的说法了罢，这也是看似最“换位思考”的一种答案，然而，是假性的换位思考，完全没考虑到，对方首先作为一个受惊的生命个体，先注重的是安全，其次是儿女交往对象的可靠程度，至于你爱不爱，真爱假爱，哪是一两句就能糊弄我的，那都是后话了。现在你什么都没跟我介绍，就一顿上蹿下跳面红耳赤的，是想夺我枪啊？Bang！）脑子清楚的人在状况下，多考虑对方，释放丰沛的信息；脑子糊涂的人，哪怕看起来挺善解人意的，说来说去，还是绕不开“我自己”，主打的全是情怀与情绪。清楚糊涂，宁有种乎？不是的，归根结底，还是一个懒字当头，很显然，他们觉着，换位思考，费事嘛。而“我爱她”这种话，说上十万遍，也很轻松，就是，不顶用。当换位思考遇到对思维懒惰的查缺补漏，你就能给对方一个“让他无法拒绝的理由。4.谈恋爱的时候，但凡稍稍想想伴侣想要的是什么，就不至于单纯的纠结谁高谁低，谁对谁错，而是懂得给予一点安全感了；求职的时候，但凡稍稍想想用人单位想要的是什么，就不至于散花似的投一些千篇一律的简历，而是懂得找个令对方知根知底的人为你背书，写份推介，或是交过去一份自己的作品了。求帮忙的时候，但凡稍稍想想对方想要的是什么，就不至于道德情感双绑架，动不动就伸手党，而是懂得事前考虑好对方的处境，与对方协商两人分别都能做点什么，事后也知道具体且不空泛的致谢一下了。奋斗的时候，但凡稍稍想想市场想要的是什么，就不至于一味的画地为牢，闭门造车，动辄感叹怀才不遇，而是懂得将自己的兴趣，专才与社会对口需求来一个有机结合，平稳前进了。当你能给出一个“让对方都觉得没法拒绝的理由来”，这世上还有什么事，能真的永远卡住你呢？End.各平台开白等事宜请给我的经纪人bingo＿发送简信。（发送方式：点击蓝色字体）